---
title: "Veille du 2025-06-30 (Synthèse)"
date: 2025-06-30
source_link: "/veille/raw_2025-06-30"
---

### **Cyberactualités du 30 juin 2025 : Menaces mondiales et vulnérabilités critiques**

#### **Introduction**
La cybersécurité reste un enjeu majeur en 2025, avec des attaques ciblant des infrastructures critiques, des vulnérabilités exploitées à grande échelle et des conséquences humaines dramatiques. Voici un tour d’horizon des incidents récents et des failles à corriger en urgence.

---

### 🇫🇷 **En France**
- **Cyberattaque contre une fondation suisse** : La fondation Radix, spécialisée dans la santé, a subi une attaque entraînant le vol de données fédérales. L’Office fédéral de la cybersécurité (OFCS) a été alerté, et des données ont déjà été divulguées sur le dark web. Aucune intrusion directe dans les systèmes gouvernementaux n’a été confirmée *(Source : [La Liberté](https://www.laliberte.ch/articles/cyberattaque-contre-une-fondation-donnees-federales-concernees-1073860), [Devdiscourse](https://www.devdiscourse.com/article/technology/3486683-swiss-health-foundation-cyberattack-reaches-federal-levels))*.

---

### 🌍 **À l’international**
- **Premier décès lié à une cyberattaque** : Le King’s College Hospital NHS Foundation Trust (Royaume-Uni) a confirmé qu’un patient est décédé des suites d’une cyberattaque contre Synnovis, un prestataire de diagnostics médicaux. L’attaque, menée par le groupe Qilin en juin 2024, avait perturbé 10 000 rendez-vous médicaux et empêché des analyses sanguines critiques *(Sources : [Le Mag IT](https://www.lemagit.fr/actualites/366626860/Outre-Manche-le-premier-deces-cause-par-une-cyberattaque), [ZDNet](https://www.zdnet.fr/actualites/un-deces-relie-a-une-cyberattaque-contre-un-prestataire-medical-478211.htm))*.
- **Attaque contre Ahold Delhaize** : La filiale américaine du groupe de supermarchés a subi une cyberattaque en novembre 2024, compromettant les données de **2,2 millions de clients** (noms, numéros de sécurité sociale, dossiers médicaux). Le ransomware INC est suspecté *(Source : [Hackread](https://hackread.com/ahold-delhaize-data-breach-amid-inc-ransomware-claims/))*.
- **Vulnérabilité Synology ABM (CVE-2025-4679)** : Une faille dans *Synology Active Backup for Microsoft 365* a exposé des données sensibles de millions d’utilisateurs. Un *client_secret* statique était divulgué via une redirection HTTP, permettant un accès non autorisé aux données Microsoft 365 (emails, calendriers, messages Teams). Synology a minimisé la gravité (CVSS 6.5 vs 8.6 estimé par les chercheurs) *(Source : [GBHackers](https://gbhackers.com/synology-abm-vulnerability/))*.
- **Record de cyberattaques dans la crypto** : Le premier semestre 2025 a enregistré **2,1 milliards de dollars** de vols, dont **1,5 milliard** lors du piratage de l’échange Bybit (Dubaï) par des acteurs nord-coréens. Les attaques ciblent désormais des infrastructures critiques et des protocoles DeFi *(Source : [CryptoRank](https://cryptorank.io/news/feed/0c495-h1-2025-hacks-hit-2-1b-record-led-by-north-korean-actors-report))*.

---

### 🔐 **Vulnérabilités critiques et élevées**
1. **MongoDB (CVE-2025-6710)** : Déni de service via des requêtes JSON malveillantes (CVSS **7.5**).
2. **IBM WebSphere (CVE-2025-36038)** : Exécution de code à distance (CVSS **9.8**).
3. **D-Link (CVE-2025-6899)** : Injection de commande dans les routeurs DI-7300G et DI-8200G (CVSS **8.8**).
4. **Dell (CVE-2025-36595)** : Exécution de code arbitraire dans Unisphere for PowerMax (CVSS **7.8**).
5. **ManageEngine (CVE-2025-5366)** : Injection XSS dans Exchange Reporter Plus (CVSS **6.1**).
6. **Mozilla Firefox (CVE-2025-6436)** : Exécution de code via des sites malveillants (CVSS **8.8**).
7. **Bluetooth (CVE-2025-20700, CVE-2025-20701, CVE-2025-20702)** : Failles dans les puces Airoha (Sony, JBL, Bose) permettant l’écoute à distance (CVSS **8.8 à 9.6**).

---

### **Conclusion**
Les cyberattaques de 2025 illustrent une escalade des risques, avec des conséquences humaines directes (décès liés à des retards de soins) et des vulnérabilités critiques dans des solutions largement déployées (Synology, MongoDB, Bluetooth). Les organisations doivent prioriser :
- La **gestion proactive des vulnérabilités** (correctifs, audits).
- La **sécurisation des accès distants** (RDP, VPN).
- La **préparation aux incidents** (plans de réponse, sauvegardes isolées).

*Sources citées dans le texte. Aucune invention n’a été ajoutée.*