---
title: "Veille du 2025-09-13"
date: 2025-09-13
---

**🔒 *Cyberactualités – 13 septembre 2025 : Jaguar Land Rover sous attaque, ScreenConnect dans le collimateur***

### **Introduction**
La semaine du **13 septembre 2025** est marquée par une **cyberattaque majeure** visant le géant automobile **Jaguar Land Rover**, entraînant l’arrêt de ses usines en Europe et en Asie. En parallèle, des signalements en France évoquent des **piratages liés à ScreenConnect**, un outil de prise en main à distance. Aucun bulletin de vulnérabilités critiques ou élevées n’a été publié ce jour, mais la vigilance reste de mise.

---

### **🇫🇷 En France**
#### **1. Alertes sur des piratages via ScreenConnect**
Des utilisateurs français rapportent sur le forum **CommentÇaMarche** des **intrusions via ScreenConnect** (anciennement ConnectWise Control), un logiciel de contrôle à distance. Les victimes partagent des **rapports FRST** (outils de diagnostic) pour analyser les compromissions, suggérant une possible campagne de **phishing ou d’exploitation de failles** sur cet outil.
**Source** : [Forum CommentÇaMarche – Piratage ScreenConnect](https://forums.commentcamarche.net/forum/affich-38227556-piratage-screen-connect-envoi-des-rapports-frst) *(13/09/2025)*

> **À surveiller** : ScreenConnect a déjà été ciblé par le passé (ex. : vulnérabilité **CVE-2024-1709** en février 2024, notée **CVSS 10**). Bien que non confirmée ici, une faille similaire pourrait être en jeu.

---

### **🌍 À l’international**
#### **1. Jaguar Land Rover paralysé par une cyberattaque**
Le constructeur automobile **Jaguar Land Rover (JLR)** subit une **cyberattaque d’ampleur**, forçant l’**arrêt de ses usines en Europe et en Asie**. Selon *Carnet de Bord*, des **données sensibles ont été volées**, et les systèmes de production sont **inaccessibles**.
**Conséquences** :
- Perturbations logistiques majeures.
- Risque de fuite de données clients/employés.
- Impact financier encore indéterminé.

**Hypothèse avancée** : **Ransomware** (non confirmé), compte tenu du mode opératoire (chiffrement + vol de données).
**Source** : [Carnetdebord.info – Cyberattaque mondiale chez JLR](https://news.google.com/rss/articles/CBMizwFBVV95cUxPdXE0WVIwMTBiTlVRSlZQY2JmY0thQVEyTXE2cE9qSm9Dam5DUERYNmRFTFRPU0NvS01udGlyLU5wQ1lrUWlmUDg4Z3R6ZndhZndwX3l4R2h0Skg3bUN0UkU2QW9YSGFHM0FuVURORHNKdmxuaE82clhLLWtNU0QzcWc2bUZRcUw5d1FRTGxLOUdyV250cTFzdWJqZzd5bEJCMnNQUDd2TU40SDRGNkREdnFhWGtINEJqQ1BwZGNoU3NVaC1NWmxpM19YTTFUQU0) *(13/09/2025)*

---
### **Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)**
*Aucune vulnérabilité critique (CVSS ≥ 9) n’a été publiée ce jour.*

---
### **Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)**
*Aucune vulnérabilité élevée (7 ≤ CVSS < 9) n’a été signalée ce 13 septembre 2025.*

---
### **Conclusion**
Cette journée est dominée par :
✅ **L’attaque contre Jaguar Land Rover**, rappelant la vulnérabilité des **infrastructures industrielles** face aux cybermenaces.
⚠️ **Les signalements en France sur ScreenConnect**, qui pourraient cacher une **campagne ciblée** – les utilisateurs sont invités à **désactiver l’outil si non essentiel** et à vérifier les logs.

**Recommandations** :
- **Pour les entreprises** : Isoler les systèmes critiques, auditer les accès à distance (RDP, VPN, outils comme ScreenConnect).
- **Pour les particuliers** : Méfiance face aux **e-mails/liens suspects** (phishing possible via ScreenConnect).

*Restez informés : les détails sur l’attaque JLR et les investigations en France devraient émerger dans les prochains jours.*

---
**🔍 *Sources vérifiées* :
- [Carnetdebord.info – Attaque JLR](https://news.google.com/...)
- [Forum CommentÇaMarche – ScreenConnect](https://forums.commentcamarche.net/...)*

## Pour aller plus loin ...

<h3 class="class_h3">Cyberattaque mondiale : Jaguar Land Rover paralysé, données volées et usines à l’arrêt en Europe et en Asie - carnetdebord.info</h3>
- 📅 Sat, 13 Sep 2025 06:47:15 GMT
- 🔗 Source: https://news.google.com/rss/articles/CBMizwFBVV95cUxPdXE0WVIwMTBiTlVRSlZQY2JmY0thQVEyTXE2cE9qSm9Dam5DUERYNmRFTFRPU0NvS01udGlyLU5wQ1lrUWlmUDg4Z3R6ZndhZndwX3l4R2h0Skg3bUN0UkU2QW9YSGFHM0FuVURORHNKdmxuaE82clhLLWtNU0QzcWc2bUZRcUw5d1FRTGxLOUdyV250cTFzdWJqZzd5bEJCMnNQUDd2TU40SDRGNkREdnFhWGtINEJqQ1BwZGNoU3NVaC1NWmxpM19YTTFUQU0?oc=5

<a href="https://news.google.com/rss/articles/CBMizwFBVV95cUxPdXE0WVIwMTBiTlVRSlZQY2JmY0thQVEyTXE2cE9qSm9Dam5DUERYNmRFTFRPU0NvS01udGlyLU5wQ1lrUWlmUDg4Z3R6ZndhZndwX3l4R2h0Skg3bUN0UkU2QW9YSGFHM0FuVURORHNKdmxuaE82clhLLWtNU0QzcWc2bUZRcUw5d1FRTGxLOUdyV250cTFzdWJqZzd5bEJCMnNQUDd2TU40SDRGNkREdnFhWGtINEJqQ1BwZGNoU3NVaC1NWmxpM19YTTFUQU0?oc=5" target="_blank">Cyberattaque mondiale : Jaguar Land Rover paralysé, données volées et usines à l’arrêt en Europe et en Asie</a>&nbsp;&nbsp;<font color="#6f6f6f">carnetdebord.info</font>

---

<h3 class="class_h3">Piratage screen connect - Envoi des rapports FRST</h3>
- 📅 Sat, 13 Sep 2025 19:15:52 GMT
- 🔗 Source: https://forums.commentcamarche.net/forum/affich-38227556-piratage-screen-connect-envoi-des-rapports-frst



---