---
title: "Veille du 2025-08-16"
date: 2025-08-16
---

**🔴 ALERTE CYBERSÉCURITÉ – ACTUALITÉS DU 16 AOÛT 2025**
*Par [Votre Nom], Journaliste Cyber*

---

### **Introduction**
La semaine du **16 août 2025** est marquée par des **cyberattaques majeures** ciblant des infrastructures critiques, des vulnérabilités zero-day exploitées à grande échelle, et des opérations internationales contre des groupes cybercriminels. Entre **ransomware**, **espionnage étatique** et **failles logicielles critiques**, voici les actualités à ne pas manquer, classées par zone géographique et menace.

---

## **🇫🇷 En France**

### **1️⃣ Colt Telecom victime du ransomware Warlock**
- **Incident** : Le fournisseur de télécommunications **Colt Telecom** a été frappé par le groupe **Warlock**, entraînant des **perturbations majeures** de ses services et le **vol de données** mises en vente sur des forums clandestins.
- **Conséquences** : Risque pour les clients entreprises (réseaux privés, services cloud) et exposition des données sensibles.
- **Source** : [BleedingComputer](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/colt-telecom-attack-claimed-by-warlock-ransomware-data-up-for-sale) (via *RadioCSIRT Ép. 390*).

### **2️⃣ Fin du support de Windows 10 : Urgence pour les entreprises**
- **Échéance** : **Octobre 2025** marque la **fin du support étendu** pour Windows 10. Microsoft rappelle aux organisations de migrer vers **Windows 11** ou d’acheter des **Extended Security Updates (ESU)** pour maintenir les correctifs de sécurité.
- **Risque** : Les systèmes non mis à jour seront exposés à des **vulnérabilités non corrigées**, exploitées par des groupes comme **LockBit** ou **BlackCat**.
- **Source** : *RadioCSIRT Ép. 390*.

---

## **🌍 À l’international**

### **1️⃣ Attaque zero-day massive sur Microsoft SharePoint (CVE-2025-53770 & CVE-2025-53771)**
- **Menace** : Une **vulnérabilité zero-day** dans **SharePoint Server (on-premise)** permet une **exécution de code à distance (RCE)** et du **spoofing** (usurpation d’identité). Exploitée depuis **mi-juillet 2025**, elle cible :
  - **Gouvernements** (États-Unis, Europe, Asie).
  - **Entreprises** (énergie, télécoms, universités).
  - **Impact** : Vol de **clés cryptographiques** (réinfection possible même après patch), accès aux systèmes liés (Outlook, Teams).
- **Réaction** :
  - **Microsoft** a publié un **correctif d’urgence** (20 juillet), mais des **versions 2016/2019 restent vulnérables** en attendant un patch.
  - **CISA (USA)** impose aux agences fédérales de patcher avant le **21 juillet**.
  - **FBI** et **autorités canadiennes/australiennes** enquêtent.
- **Recommandations** :
  - Appliquer **immédiatement** les mises à jour ([Microsoft Security Update Guide](https://msrc.microsoft.com/)).
  - **Isoler** les serveurs non corrigés.
  - **Rotater les clés ASP.NET** et redémarrer IIS.
- **Sources** :
  - [Microsoft Advisory](https://msrc.microsoft.com/) | [CISA KEV](https://www.cisa.gov/known-exploited-vulnerabilities-catalog) | [BleedingComputer](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-sharepoint-zero-day-exploited-in-rce-attacks-no-patch-available/) | [GBHackers](https://gbhackers.com/sharepoint-0-day-rce-flaw/).

### **2️⃣ Singapour : Cyberattaque attribuée à un groupe lié à la Chine (UNC3886)**
- **Cible** : **Infrastructures critiques** (commerce mondial, eau, électricité, télécoms).
- **Auteur présumé** : Le groupe **UNC3886**, identifié par **Mandiant (Google)** comme un **acteur d’espionnage lié à la Chine**.
- **Réactions** :
  - **Gouvernement singapourien** :
    - **Ministre de la Défense** : Collaboration entre **SAF (armée)**, **MINDEF**, et **CSA (Agence de cybersécurité)**.
    - **Ministre de la Sécurité nationale** : Attaque **"hautement sophistiquée"**, menace pour la sécurité nationale.
    - **Transparence** : Singapour nomme publiquement les attaquants (rupture avec sa discrétion habituelle).
  - **Chine** : Démenti catégorique via son ambassade, qualifiant les accusations de **"calomnies sans fondement"**.
- **Enjeux** :
  - **Risque géopolitique** : Tensions potentielles avec la Chine.
  - **Stratégie de défense** : Singapour renforce sa **résilience cyber** via des exercices comme **Cyber Star**.
- **Source** : [Channel News Asia](https://www.channelnewsasia.com/) | [Connected to India](https://www.connectedtoindia.com/singapore-battles-major-cyberattack-on-critical-infrastructure-blames-china-linked-group/).

### **3️⃣ Norvège : Piratage d’un barrage par des hackers russes**
- **Incident** : Des hackers **russes** ont brièvement pris le contrôle du **barrage de Bremanger** (avril 2025), libérant **3 millions de litres d’eau** (équivalent de 3 piscines olympiques) avant d’être neutralisés.
- **Durée** : 4 heures.
- **Contexte** : Attaque attribuée à la Russie dans un contexte d’**escalade des tensions géopolitiques** (rappel des cyberattaques contre le réseau ukrainien en 2015-2016).
- **Source** : [TechCrunch](https://techcrunch.com/2025/08/14/norway-spy-chief-blames-russian-hackers-for-hijacking-dam/) (via *VeilleCyber*).

### **4️⃣ Canada : Violation de données au Parlement
- **Cible** : **Chambre des communes du Canada** (équivalent de l’Assemblée Nationale).
- **Méthode** : Exploitation d’une **vulnérabilité Microsoft récente** (probablement liée à **CVE-2025-53770/71**) pour accéder à une **base de données sensible** (noms, titres, emplacements de bureau, emails des employés).
- **Risque** : **Usurpation d’identité** des parlementaires ou ciblage par des campagnes de phishing.
- **Source** : [BleepingComputer](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/canadas-house-of-commons-investigating-data-breach-after-cyberattack/) (via *VeilleCyber*).

### **5️⃣ CoinDCX (Inde) : Vol de 44 millions de dollars**
- **Incident** : La plateforme crypto **CoinDCX** a subi une **cyberattaque** le **19 juillet 2025**, entraînant le vol de **44M$** depuis un **compte de liquidité interne** (hot wallet).
- **Méthode** : Fonds transférés via **Solana → Ethereum**, blanchis via **Tornado Cash**.
- **Réponse** :
  - **Fonds utilisateurs intacts** (stockés en cold wallets).
  - Collaboration avec **CERT-In** (autorité indienne) et **experts forensiques**.
  - **Programme de bug bounty** annoncé.
- **Contexte** : Rappelle le piratage de **WazirX** (235M$ en 2024) et souligne les **risques persistants** pour les exchanges centralisés.
- **Source** : [The Cyber Express](https://thecyberexpress.com/coindcx-cyberattack/) | [CryptoHead](https://cryptohead.io/news/indian-exchange-coindcx-breached-for-44m-in-sophisticated-cyberattack/).

### **6️⃣ Démantèlement du groupe BlackSuit (ransomware)**
- **Opération internationale** : Les autorités **américaines**, avec 8 pays (dont **France, Allemagne, Royaume-Uni**), ont saisi :
  - **4 serveurs**.
  - **9 domaines**.
  - **1 million de dollars en cryptomonnaies**.
- **Bilan** : BlackSuit (ex-**Royal**) avait ciblé **450 victimes** (hôpitaux, écoles) aux États-Unis, extorquant **370M$**.
- **Évolution** : Le groupe opérerait déjà sous un nouveau nom (**Chaos ransomware**).
- **Source** : [The Register](https://go.theregister.com/feed/www.theregister.com/2025/08/12/blacksuit_ransomware_crew_loses_servers/) (via *VeilleCyber*).

### **7️⃣ Vulnérabilité critique dans FortiSIEM (CVE-2025-25256 – CVSS 9.8)**
- **Risque** : Faille permettant une **injection de commandes OS** par des attaquants **non authentifiés**.
- **Versions affectées** : FortiSIEM **6.1 à 7.3.1**.
- **Urgence** : **Code d’exploitation fonctionnel** détecté dans la nature. Mise à jour **immédiate** requise vers les versions corrigées.
- **Source** : [The Hacker News](https://thehackernews.com/2025/08/fortinet-warns-about-fortisiem.html) (via *VeilleCyber*).

### **8️⃣ Vulnérabilité zero-day dans WinRAR (CVE-2025-8088)**
- **Exploitation** : Le groupe **RomCom** exploite une faille critique dans **WinRAR** pour espionner des cibles en **Europe et au Canada**.
- **Action** : Mise à jour **urgente** vers la **version 7.13**.
- **Source** : [DataSecurityBreach](https://www.datasecuritybreach.fr/romcom-faille-zero-day-winrar-cve-2025-8088/).

### **9️⃣ CrushFTP : Vulnérabilité 0-day active (CVE-2025-54309)**
- **Menace** : Faille permettant une **prise de contrôle des serveurs** via des **modifications malveillantes** des fichiers de configuration (`user.XML`).
- **Versions vulnérables** :
  - **Version 10** < **10.8.5**.
  - **Version 11** < **11.3.4_23**.
- **Indicateurs de compromission (IoC)** :
  - Modifications suspectes dans `MainUsers/default/user.XML`.
  - **IDs utilisateurs aléatoires longs** ou **faux numéros de version**.
- **Recommandations** :
  - Mettre à jour **immédiatement**.
  - **Segmenter le réseau** (placer CrushFTP en DMZ).
- **Source** : [GBHackers](https://gbhackers.com/crushftp-0-day-vulnerability/).

---
## **🔐 Vulnérabilités critiques et élevées (avec scores CVSS)**

| **CVE**               | **Produit**          | **Type de vulnérabilité**               | **Score CVSS** | **Statut**                     | **Source**                                                                 |
|------------------------|-----------------------|------------------------------------------|----------------|---------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| **CVE-2025-53770**    | Microsoft SharePoint   | Exécution de code à distance (RCE)      | **9.8**        | Exploitée (patch partiel)      | [Microsoft](https://msrc.microsoft.com/) / [CISA KEV](https://www.cisa.gov/) |
| **CVE-2025-53771**    | Microsoft SharePoint   | Spoofing (usurpation d’identité)         | **8.8**        | Exploitée (patch partiel)      | [Microsoft](https://msrc.microsoft.com/)                                  |
| **CVE-2025-25256**    | Fortinet FortiSIEM     | Injection de commandes OS               | **9.8**        | Exploitée (patch disponible)   | [The Hacker News](https://thehackernews.com/2025/08/fortinet-warns-about-fortisiem.html) |
| **CVE-2025-8088**      | WinRAR                | Exécution de code arbitraire            | **7.8**        | Exploitée (patch disponible)   | [DataSecurityBreach](https://www.datasecuritybreach.fr/romcom-faille-zero-day-winrar-cve-2025-8088/) |
| **CVE-2025-54309**    | CrushFTP              | Prise de contrôle du serveur             | **9.3**        | Exploitée (patch disponible)   | [GBHackers](https://gbhackers.com/crushftp-0-day-vulnerability/) |
| **CVE-2025-53779**    | Windows Kerberos      | Élévation de privilèges (BadSuccessor)  | **8.8**        | Patch disponible (Patch Tuesday août 2025) | [DataSecurityBreach](https://www.datasecuritybreach.fr/microsoft-comble-107-failles-en-aout-badsuccessor-en-tete/) |

---
## **Conclusion**
La semaine du **16 août 2025** confirme plusieurs tendances lourdes :
1. **Exploitation accélérée des zero-days** : Les failles **SharePoint** et **CrushFTP** montrent que les attaquants **reverse-engineerent** les correctifs pour cibler les versions non mises à jour.
2. **Cyberguerre et espionnage** : Les attaques attribuées à la **Russie** (Norvège) et à la **Chine** (Singapour) illustrent l’**instrumentalisation du cyberespace** dans les conflits géopolitiques.
3. **Ransomware industriel** : Le démantèlement de **BlackSuit** est une victoire, mais les groupes se **reconstituent rapidement** (ex. : Chaos).
4. **Urgence du patch management** : Les organisations doivent **prioriser les mises à jour** (ex. : SharePoint, FortiSIEM, WinRAR) et **isoler les systèmes vulnérables** en attendant les correctifs.

### **🔍 Actions recommandées pour les entreprises**
- **Auditer** les serveurs **SharePoint**, **CrushFTP**, et **FortiSIEM** pour détecter des signes de compromission.
- **Appliquer les patches** listés ci-dessus **sans délai**.
- **Renforcer la détection** des mouvements latéraux (outils comme **Microsoft Defender for Identity** ou **Darktrace**).
- **Former les équipes** aux **techniques d’usurpation** (spoofing) et de **phishing ciblé**.

---
**📌 Restez informés** : Suivez les mises à jour des **CERT** (ANSSI, CISA) et les **advisories vendors** (Microsoft, Fortinet). Pour les organisations françaises, consultez les **alertes ANSSI** [ici](https://www.ssi.gouv.fr/).

*Prochaine édition : Analyse des retombées de l’attaque SharePoint et focus sur les contre-mesures contre les APTs.* 🚀

## Pour aller plus loin ...

<h3 class="class_h3">RadioCSIRT - Votre actu Cybersécurité du Samedi 16 Août 2025 (Ép. 390)</h3>
- 📅 Sat, 16 Aug 2025 19:56:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.youtube.com/watch?v=godmtQTVLJY

Au programme aujourd’hui :     ’  Colt Telecom frappé par Warlock ransomware  Perturbations majeures des services, données volées mises en vente par les cybercriminels.      https:  www.bleepingcomputer.com news security colt-telecom-attack-claimed-by-warlock-ransomware-data-up-for-sale        ï   Windows 10 - Fin de support en octobre 2025  Microsoft rappelle la date butoir, options ESU et...

---

<h3 class="class_h3">Microsoft comble 107 failles en août, BadSuccessor en tête</h3>
- 📅 Sat, 16 Aug 2025 12:50:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.datasecuritybreach.fr/microsoft-comble-107-failles-en-aout-badsuccessor-en-tete/

Microsoft corrige 107 vulnérabilités en août 2025. BadSuccessor (CVE  2025  53779), failles SharePoint et élévations de privilèges dominent ce Patch Tuesday.

---

<h3 class="class_h3">RomCom exploite une faille WinRAR zero  day CVE  2025  8088</h3>
- 📅 Sat, 16 Aug 2025 12:44:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.datasecuritybreach.fr/romcom-faille-zero-day-winrar-cve-2025-8088/

Faille critique WinRAR (CVE  2025  8088) exploitée par RomCom pour espionner Europe et Canada. Mettez à  jour en urgence vers la version 7.13.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft 107 failles corrigées 💻, Canada cyber-attaqué 🍁, Barrage norvégien piraté 🌊</h3>
- 📅 Sat, 16 Aug 2025 05:27:06 GMT
- 🔗 Source: https://veillecyber.fr/microsoft-107-failles-corrigees-canada-cyber-attaque-barrage-norvegien-pirate/

<p>Bonjour et bienvenue dans l&apos;&#xe9;dition du samedi 16 ao&#xfb;t !</p><h4 id="a-la-une-aujourdhui">A la une aujourd&apos;hui:</h4><ul><li>Microsoft Corrige une Faille Zero-Day et 107 Vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s dans son Patch Tuesday d&apos;Ao&#xfb;t 2025</li><li>La Chambre des communes du Canada enqu&#xea;te sur une violation de donn&#xe9;es suite &#xe0; une cyberattaque</li><li>Des hackers russes accus&#xe9;s d&apos;avoir pris le contr&#xf4;le d&apos;un barrage norv&#xe9;gien</li><li>Alerte Critique : Vuln&#xe9;rabilit&#xe9; FortiSIEM Activement Exploit&#xe9;e dans la Nature</li><li>Le Groupe BlackSuit D&#xe9;mantel&#xe9; : Op&#xe9;ration Internationale Saisit Serveurs et Cryptomonnaies</li></ul><hr /><h3 id="microsoft-corrige-une-faille-zero-day-et-107-vuln%C3%A9rabilit%C3%A9s-dans-son-patch-tuesday-dao%C3%BBt-2025"><a href="https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-august-2025-patch-tuesday-fixes-one-zero-day-107-flaws/?ref=veillecyber.fr" rel="noreferrer">Microsoft Corrige une Faille Zero-Day et 107 Vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s dans son Patch Tuesday d&apos;Ao&#xfb;t 2025</a></h3><h4 id="points-cl%C3%A9s">Points Cl&#xe9;s :</h4><ul><li>Microsoft a publi&#xe9; des correctifs pour 107 vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s, dont une faille zero-day dans Windows Kerberos</li><li>Treize vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s sont class&#xe9;es comme &quot;Critiques&quot;, dont neuf permettant l&apos;ex&#xe9;cution de code &#xe0; distance</li><li>La faille zero-day CVE-2025-53779 permet &#xe0; un attaquant authentifi&#xe9; d&apos;obtenir des privil&#xe8;ges d&apos;administrateur de domaine</li></ul><h4 id="description">Description :</h4><p>Le Patch Tuesday d&apos;ao&#xfb;t 2025 de Microsoft apporte des correctifs pour 107 vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s, incluant une faille zero-day dans Windows Kerberos (protocole d&#x2019;authentification utilis&#xe9; dans l&#x2019;Active Directory) d&#xe9;j&#xe0; divulgu&#xe9;e publiquement. Parmi ces correctifs, 13 concernent des vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s critiques, 44 des &#xe9;l&#xe9;vations de privil&#xe8;ges, 35 des ex&#xe9;cutions de code &#xe0; distance, 18 des divulgations d&apos;informations, 4 des d&#xe9;nis de service et 9 des usurpations d&apos;identit&#xe9;.</p><h4 id="pourquoi-cest-important">Pourquoi c&apos;est important :</h4><p>La vuln&#xe9;rabilit&#xe9; zero-day dans Windows Kerberos (CVE-2025-53779) est particuli&#xe8;rement pr&#xe9;occupante car elle permet &#xe0; un attaquant authentifi&#xe9; d&apos;&#xe9;lever ses privil&#xe8;ges jusqu&apos;au niveau d&apos;administrateur de domaine. Cette mise &#xe0; jour mensuelle souligne l&apos;importance de maintenir les syst&#xe8;mes &#xe0; jour.</p><hr /><h3 id="la-chambre-des-communes-du-canada-enqu%C3%AAte-sur-une-violation-de-donn%C3%A9es-suite-%C3%A0-une-cyberattaque"><a href="https://www.bleepingcomputer.com/news/security/canadas-house-of-commons-investigating-data-breach-after-cyberattack/?ref=veillecyber.fr" rel="noreferrer">La Chambre des communes du Canada enqu&#xea;te sur une violation de donn&#xe9;es suite &#xe0; une cyberattaque</a></h3><h4 id="points-cl%C3%A9s-1">Points Cl&#xe9;s :</h4><ul><li>Une cyberattaque a cibl&#xe9; la Chambre des communes du Canada, compromettant des informations sur les employ&#xe9;s</li><li>L&apos;attaquant a exploit&#xe9; une vuln&#xe9;rabilit&#xe9; Microsoft r&#xe9;cente pour acc&#xe9;der &#xe0; une base de donn&#xe9;es sensible</li><li>Des donn&#xe9;es non publiques ont &#xe9;t&#xe9; vol&#xe9;es, notamment des noms, titres, emplacements de bureau et adresses e-mail</li></ul><h4 id="description-1">Description :</h4><p>La Chambre des communes du Canada (&#xe9;quivalent de l&#x2019;Assembl&#xe9;e Nationale) enqu&#xea;te sur une violation de donn&#xe9;es survenue vendredi dernier. L&apos;attaquant a exploit&#xe9; une vuln&#xe9;rabilit&#xe9; Microsoft pour acc&#xe9;der &#xe0; une base de donn&#xe9;es contenant des informations sensibles utilis&#xe9;es pour g&#xe9;rer les ordinateurs et appareils mobiles. Les employ&#xe9;s ont &#xe9;t&#xe9; alert&#xe9;s du risque d&apos;utilisation frauduleuse des informations vol&#xe9;es, qui pourraient servir &#xe0; cibler ou usurper l&apos;identit&#xe9; des parlementaires.</p><h4 id="pourquoi-cest-important-1">Pourquoi c&apos;est important :</h4><p>Cette attaque s&apos;inscrit dans une vague d&apos;exploitations de vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s Microsoft r&#xe9;cemment d&#xe9;couvertes, notamment CVE-2025-53770 (ToolShell) et CVE-2025-53786, qui ont d&#xe9;j&#xe0; cibl&#xe9; de nombreuses organisations gouvernementales. L&apos;incident souligne la menace persistante contre les institutions d&#xe9;mocratiques et la n&#xe9;cessit&#xe9; d&apos;une vigilance accrue face aux vuln&#xe9;rabilit&#xe9;s des syst&#xe8;mes d&apos;information gouvernementaux.</p><hr /><h3 id="des-hackers-russes-accus%C3%A9s-davoir-pris-le-contr%C3%B4le-dun-barrage-norv%C3%A9gien"><a href="https://techcrunch.com/2025/08/14/norway-spy-chief-blames-russian-hackers-for-hijacking-dam/?ref=veillecyber.fr" rel="noreferrer">Des hackers russes accus&#xe9;s d&apos;avoir pris le contr&#xf4;le d&apos;un barrage norv&#xe9;gien</a></h3><h4 id="points-cl%C3%A9s-2">Points Cl&#xe9;s :</h4><ul><li>Des hackers russes ont bri&#xe8;vement pris le contr&#xf4;le d&apos;un barrage en Norv&#xe8;ge en avril, lib&#xe9;rant des millions de litres d&apos;eau</li><li>L&apos;attaque a dur&#xe9; quatre heures avant d&apos;&#xea;tre neutralis&#xe9;e</li><li>La Russie nie toute implication dans cette cyberattaque</li></ul><h4 id="description-2">Description :</h4><p>La cheffe des services de renseignement norv&#xe9;giens a r&#xe9;v&#xe9;l&#xe9; qu&apos;un groupe de hackers russes a pris le contr&#xf4;le du barrage de Bremanger pendant quatre heures en avril 2025. Les attaquants ont ouvert une vanne, d&#xe9;versant l&apos;&#xe9;quivalent de trois piscines olympiques d&apos;eau avant que l&apos;attaque ne soit stopp&#xe9;e.</p><h4 id="pourquoi-cest-important-2">Pourquoi c&apos;est important :</h4><p>Cet incident s&apos;inscrit dans une s&#xe9;rie d&apos;attaques attribu&#xe9;es &#xe0; la Russie contre des infrastructures &#xe9;nerg&#xe9;tiques occidentales. Il d&#xe9;montre la vuln&#xe9;rabilit&#xe9; des installations critiques face aux cybermenaces et souligne l&apos;escalade des tensions g&#xe9;opolitiques dans le cyberespace, rappelant les pr&#xe9;c&#xe9;dentes attaques contre le r&#xe9;seau &#xe9;lectrique ukrainien en 2015 et 2016.</p><hr /><h3 id="alerte-critique-vuln%C3%A9rabilit%C3%A9-fortisiem-activement-exploit%C3%A9e-dans-la-nature"><a href="https://thehackernews.com/2025/08/fortinet-warns-about-fortisiem.html?ref=veillecyber.fr" rel="noreferrer">Alerte Critique : Vuln&#xe9;rabilit&#xe9; FortiSIEM Activement Exploit&#xe9;e dans la Nature</a></h3><h4 id="points-cl%C3%A9s-3">Points Cl&#xe9;s :</h4><ul><li>Fortinet signale une vuln&#xe9;rabilit&#xe9; critique (CVE-2025-25256) dans FortiSIEM avec un score CVSS de 9.8/10</li><li>La faille permet l&apos;injection de commandes OS par des attaquants non authentifi&#xe9;s</li><li>Un code d&apos;exploitation fonctionnel a &#xe9;t&#xe9; d&#xe9;couvert dans la nature</li></ul><h4 id="description-3">Description :</h4><p>Fortinet alerte ses clients d&apos;une vuln&#xe9;rabilit&#xe9; critique dans FortiSIEM (CVE-2025-25256) permettant &#xe0; des attaquants non authentifi&#xe9;s d&apos;ex&#xe9;cuter du code arbitraire via des requ&#xea;tes CLI sp&#xe9;cialement con&#xe7;ues. De nombreuses versions sont affect&#xe9;es, de la 6.1 &#xe0; la 7.3.1, n&#xe9;cessitant une mise &#xe0; niveau imm&#xe9;diate vers les versions corrig&#xe9;es.</p><h4 id="pourquoi-cest-important-3">Pourquoi c&apos;est important :</h4><p>Cette vuln&#xe9;rabilit&#xe9; repr&#xe9;sente une menace s&#xe9;rieuse car elle est d&#xe9;j&#xe0; exploit&#xe9;e activement et ne laisse pas d&apos;indicateurs de compromission distincts. Avec son score CVSS &#xe9;lev&#xe9; de 9.8, elle pourrait permettre une compromission compl&#xe8;te des syst&#xe8;mes FortiSIEM. Cette alerte survient parall&#xe8;lement &#xe0; une augmentation significative des attaques par force brute contre les VPN SSL de Fortinet.</p><hr /><h3 id="le-groupe-blacksuit-d%C3%A9mantel%C3%A9-op%C3%A9ration-internationale-saisit-serveurs-et-cryptomonnaies"><a href="https://go.theregister.com/feed/www.theregister.com/2025/08/12/blacksuit_ransomware_crew_loses_servers/?ref=veillecyber.fr" rel="noreferrer">Le Groupe BlackSuit D&#xe9;mantel&#xe9; : Op&#xe9;ration Internationale Saisit Serveurs et Cryptomonnaies</a></h3><h4 id="points-cl%C3%A9s-4">Points Cl&#xe9;s :</h4><ul><li>Les autorit&#xe9;s am&#xe9;ricaines ont saisi 4 serveurs, 9 domaines et plus d&apos;un million de dollars en cryptomonnaie du groupe BlackSuit</li><li>L&apos;op&#xe9;ration internationale a impliqu&#xe9; 8 pays dont le Royaume-Uni, l&apos;Allemagne et la France</li><li>Malgr&#xe9; ce d&#xe9;mantelement, les chercheurs pensent que les hackers op&#xe8;rent d&#xe9;j&#xe0; sous un nouveau nom : Chaos ransomware</li></ul><h4 id="description-4">Description :</h4><p>Les agences am&#xe9;ricaines ont &quot;perturb&#xe9;&quot; l&apos;infrastructure du groupe de ransomware BlackSuit (aussi connu sous le nom Royal) lors d&apos;une op&#xe9;ration coordonn&#xe9;e. Ce groupe li&#xe9; &#xe0; la Russie a fait plus de 450 victimes aux &#xc9;tats-Unis, ciblant particuli&#xe8;rement les infrastructures critiques comme les h&#xf4;pitaux et les &#xe9;coles, soutirant environ 370 millions de dollars.</p><h4 id="pourquoi-cest-important-4">Pourquoi c&apos;est important :</h4><p>Cette op&#xe9;ration repr&#xe9;sente un coup significatif contre l&apos;un des groupes de ransomware les plus actifs, responsable d&apos;attaques majeures contre des infrastructures critiques. Cependant, l&apos;absence d&apos;arrestations et la probable r&#xe9;organisation du groupe sous une nouvelle identit&#xe9; soulignent les d&#xe9;fis persistants dans la lutte contre la cybercriminalit&#xe9; transfrontali&#xe8;re, particuli&#xe8;rement lorsque les suspects op&#xe8;rent depuis des pays non-coop&#xe9;ratifs.</p><hr /><p>Avant de partir, j&apos;ai <strong>2 (petits) services &#xe0; te demander :</strong></p><ol><li>R&#xe9;ponds &#xe0; ce mail avec ton avis/ressenti sur cette &#xe9;dition. C&apos;est toujours un plaisir de pouvoir &#xe9;changer avec toi sur ces sujets, je r&#xe9;ponds &#xe0; tout le monde ! Tu peux aussi donner ton avis en cliquant sur les boutons ci-dessous.</li><li>Si tu as trouv&#xe9; cette newsletter utile, partage-la &#xe0; tes proches. C&apos;est ce qui m&apos;aide le plus &#xe0; la faire grandir.</li></ol><p><strong>Bon samedi &#xe0; toi !</strong></p>

---

<h3 class="class_h3">SAF and MINDEF units part of Singapore’s response to UNC3886 cyberattack, says Defence Minister</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 04:24:04 +0000
- 🔗 Source: https://www.channelnewsasia.com/shorts/shorts/saf-and-mindef-units-part-singapores-response-unc3886-cyberattack-says-defence-minister-5248286?videoID=6375877844112&directURL=true

**Résumé de l’article (CNA, Singapour) :**

Le **ministre singapourien de la Défense** a confirmé que des unités des **Forces armées de Singapour (SAF)** et du **ministère de la Défense (MINDEF)** ont participé à la réponse à une **cyberattaque attribuée au groupe UNC3886**, un acteur de menace avancé (APT) lié à la Chine.

**Contexte** :

- UNC3886 est connu pour cibler des **infrastructures critiques** (gouvernements, télécoms, technologie) en Asie et au-delà, en exploitant des **vulnérabilités zero-day** (ex. : failles dans les appliances **VMware** ou **Fortinet**).

- Singapour n’a pas précisé si ses systèmes avaient été compromis, mais a souligné une **collaboration inter-agences** pour contrer la menace.

**Points clés** :
1. **Implication militaire** : La SAF et le MINDEF ont joué un rôle dans la **détection, l’analyse et la mitigation** de l’attaque, en coordination avec d’autres entités gouvernementales (ex. : **Cyber Security Agency of Singapour, CSA**).
2. **Attribution** : Bien que non officiellement nommée, la Chine est fortement suspectée (UNC3886 est associé à des **opérations d’espionnage étatiques**).
3. **Stratégie de défense** : Singapour renforce sa **résilience cyber** via des exercices (ex. : **Cyber Star**) et des partenariats internationaux.

**Enjeux** :

- Montre l’importance de la **cyberdéfense proactive** face aux APT.

- Illustre les **tensions géopolitiques** dans le cyberespace en Asie du Sud-Est.

*Source : Channel News Asia (CNA), édition Singapour.*

---

<h3 class="class_h3">SAF and MINDEF units part of Singapore’s response to UNC3886 cyberattack, says Defence Minister</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 04:24:04 +0000
- 🔗 Source: https://www.channelnewsasia.com/shorts/shorts/saf-and-mindef-units-part-singapores-response-unc3886-cyberattack-says-defence-minister-5248286

**Résumé de l’article (CNA, Singapour) :**

Le **ministre singapourien de la Défense** a confirmé que les **unités des Forces armées de Singapour (SAF)** et du **ministère de la Défense (MINDEF)** ont participé à la réponse nationale contre une **cyberattaque attribuée au groupe UNC3886** (lié à la Chine selon des rapports antérieurs).

**Contexte** :

- UNC3886 est un **groupe de cyberespionnage avancé**, connu pour cibler des infrastructures critiques (gouvernements, secteurs sensibles) via des **vulnérabilités zero-day** (ex. : exploits dans les pare-feu Fortinet).

- Singapour n’a pas précisé l’impact exact de l’attaque, mais le ministre a souligné la **collaboration inter-agences** pour contrer la menace.

**Points clés** :
1. **Implication militaire** : La SAF et le MINDEF ont joué un rôle dans la **détection, l’analyse et la mitigation** de l’incident.
2. **Approche coordonnée** : La réponse a mobilisé des acteurs publics (ex. : **Cyber Security Agency of Singapour, CSA**) et privés.
3. **Transparence limitée** : Aucun détail technique ou victime spécifique n’a été divulgué, conformément aux pratiques de cybersécurité (éviter de révéler des tactiques aux attaquants).

**Enjeux** :

- Renforce la **posture défensive** de Singapour face aux cybermenaces étatiques.

- Met en lumière l’importance des **capacités cybermilitaires** dans la stratégie nationale.

*Source : Channel News Asia (CNA), déclaration officielle du ministre de la Défense.*

---

<h3 class="class_h3">Microsoft servers under attack</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 04:48:27 +0000
- 🔗 Source: https://www.newsbytesapp.com/news/science/hackers-breach-us-government-telecom-firms-via-microsoft-sharepoint-servers/story

**Attaque majeure sur les serveurs Microsoft SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :
Des hackers exploitent une **vulnérabilité zero-day critique** dans **Microsoft SharePoint** (plateforme de gestion documentaire), ciblant des **gouvernements, entreprises, universités et opérateurs télécoms** à l’échelle mondiale. Les victimes incluent des agences fédérales et étatiques américaines, des sociétés énergétiques et une entreprise asiatique.

**Risques** :

- **Dizaines de milliers de serveurs exposés** (versions non corrigées).

- **Vol de données sensibles** (documents internes, informations stratégiques).

- **Pas de correctif initial** : Microsoft a d’abord recommandé de déconnecter les serveurs ou de les modifier manuellement.

**Réactions** :

- **Patch partiel** : Un correctif a été publié pour **une version** (2 autres restent vulnérables).

- **Enquête en cours** :

  - **FBI** collabore avec les secteurs public et privé.

  - **Canada et Australie** impliqués dans l’investigation.

- **Alerte des experts** :

  - *CrowdStrike* (Adam Meyers) : *"Toute organisation hébergeant SharePoint est en danger"*.

  - *Palo Alto Networks* : Des **milliers de tentatives d’exploitation** sont observées avant la disponibilité des correctifs. Des **dizaines d’organisations** (gouvernementales et privées) sont déjà compromises.

**Urgence** :
Les acteurs malveillants profitent de la fenêtre de vulnérabilité pour **exfiltrer des données** ou installer des **malwares**. Les organisations sont invitées à :
1. **Appliquer le patch** (pour la version concernée).
2. **Isoler les serveurs non corrigés**.
3. **Surveiller les activités suspectes**.

*Source : NewsBytes (21/07/2025) – Attaque en cours, mise à jour attendue.*

---

<h3 class="class_h3">Microsoft Warns of 'Zero Day' Attacks on SharePoint Servers | Technology</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 03:50:55 +0000
- 🔗 Source: https://www.devdiscourse.com/article/technology/3512179-microsoft-warns-of-zero-day-attacks-on-sharepoint-servers

**Résumé cybersécurité – Vulnérabilité Zero-Day dans SharePoint (Juillet 2025)**

**Contexte** :
Microsoft alerte sur des **attaques actives exploitant une vulnérabilité *zero-day*** (non documentée auparavant) ciblant les **serveurs SharePoint** utilisés par des gouvernements et entreprises pour le partage de documents internes. Ces attaques ne concernent **que les versions *on-premise*** (SharePoint 2016/2019), **pas SharePoint Online** (Microsoft 365).

**Risques** :

- Exploitation d’une faille inconnue pour compromettre des **dizaines de milliers de serveurs**.

- Potentiel de **vol de données**, **prise de contrôle à distance**, ou **déploiement de malwares**.

**Recommandations urgentes** :
1. **Appliquer immédiatement les correctifs** publiés par Microsoft pour SharePoint 2016/2019.
2. **Isoler les serveurs vulnérables** du réseau (désactivation d’Internet) si les mises à jour ou protections antivirus ne peuvent être déployées rapidement.
3. **Renforcer la surveillance** des logs pour détecter des activités suspectes (tentatives d’exploitation).

**Réaction des autorités** :

- Le **FBI** collabore avec des partenaires publics/privés pour enquêter, sans divulguer de détails opérationnels.

- Aucune attribution d’acteur malveillant (APT, cybercriminels) n’est confirmée à ce stade.

**Analyse** :

- **Criticité élevée** : Les serveurs SharePoint stockent souvent des données sensibles (documents internes, stratégies, données clients).

- **Vecteur d’attaque probable** : Exploitation via des requêtes malveillantes (ex. *spoofing* ou injection de code) pour obtenir des privilèges élevés.

- **Mesures complémentaires** :

  - Vérifier les **permissions d’accès** (principe du moindre privilège).

  - Activer les **journalisations avancées** et les solutions **EDR/XDR** pour détecter les comportements anormaux.

**Sources** : Alertes Microsoft (21/07/2025), déclarations du FBI.

---
*Pour les organisations concernées* : Priorité à la **remédiation immédiate** et à l’**analyse forensique** en cas de compromission suspectée.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft server software hit by widespread cyberattack (MSFT:NASDAQ)</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 04:59:00 +0000
- 🔗 Source: https://seekingalpha.com/news/4469077-microsoft-server-software-hit-by-widespread-cyberattack

**Résumé cybersécurité – Attaque ciblant les serveurs Microsoft SharePoint (21/07/2025)**

- **Menace active** : Microsoft (NASDAQ: **MSFT**) alerte sur des **cyberattaques en cours** exploitant des vulnérabilités dans son logiciel **SharePoint Server** (utilisé par les entreprises et administrations pour le partage de documents en interne).

- **Impact** : Les attaques visent spécifiquement les **serveurs on-premise** (locaux), non les versions cloud (SharePoint Online).

- **Réaction** :

  - Microsoft a publié un **correctif de sécurité** pour atténuer les risques.

  - **Urgence** : Les organisations sont invitées à **appliquer immédiatement le patch** pour se protéger.

- **Contexte** : Aucune précision sur les acteurs derrière l’attaque ou les méthodes utilisées (ex. : exploitation de failles zero-day, ransomware, etc.), mais la gravité justifie une action rapide.

**Recommandation** :

- **Pour les entreprises** : Vérifier la mise à jour des serveurs SharePoint locaux et isoler les systèmes non patchés.

- **À surveiller** : Potentiels rapports sur des compromissions ou fuites de données liées à cette vulnérabilité.

*Source : Seeking Alpha (Preeti Singh, 21/07/2025).*

---

<h3 class="class_h3">Microsoft Warns Of Ongoing Cyberattacks Targeting Key Server Software</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 06:25:45 +0000
- 🔗 Source: https://www.businessworld.in/article/microsoft-warns-of-ongoing-cyberattacks-targeting-key-server-software-564133

**Résumé de l’alerte cybersécurité de Microsoft (juillet 2025) :**

Microsoft a émis une **alerte critique** concernant des **cyberattaques actives** exploitant des **vulnérabilités zero-day** (inconnues jusqu’alors) dans ses **serveurs SharePoint on-premises** (utilisés par des gouvernements et entreprises pour le partage de documents). Les attaques ne touchent pas **SharePoint Online** (version cloud de Microsoft 365).

**Points clés :**

- **Urgence** : Microsoft exige l’application **immédiate des correctifs** pour se protéger.

- **Collaboration** : Coordination avec la **CISA** (agence américaine de cybersécurité), le **Département de la Défense US**, et des partenaires internationaux.

- **Portée** : Cible des **agences gouvernementales et entreprises** (US et internationales), mettant en danger **des dizaines de milliers de serveurs**.

- **Réaction du FBI** : Aware des attaques, collabore avec les secteurs public et privé (détails non divulgués).

- **Source** : Révélée en premier par *The Washington Post*.

**Risque** : Exploitation de failles **non patchées** pour des intrusions ou vols de données.
**Action recommandée** : **Mise à jour urgente** des serveurs SharePoint locaux.

---
*Contexte* : Les attaques *zero-day* sont particulièrement dangereuses car elles exploitent des failles avant qu’un correctif n’existe. La cible (SharePoint) est stratégique pour les organisations.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft SharePoint zero-day hack hits ‘tens of thousands’ of servers globally</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:55:48 +0000
- 🔗 Source: https://www.indiatoday.in/technology/news/story/microsoft-sharepoint-zero-day-hack-hits-tens-of-thousands-of-servers-globally-2758824-2025-07-21

**Résumé cybersécurité : Vulnérabilité Zero-Day critique dans Microsoft SharePoint (CVE-2025-53770)**

- **Nature de la menace** :
  Une **vulnérabilité zero-day** (non corrigée au moment de sa découverte) dans **Microsoft SharePoint** est activement exploitée à l’échelle mondiale. Elle permet des **attaques par usurpation (spoofing)**, donnant aux hackers un accès aux serveurs pour voler des données, récolter des identifiants, et potentiellement **maintenir un accès persistant** via des clés cryptographiques, même après correctif.

- **Périmètre impacté** :

  - **Cibles** : Serveurs **on-premise** (locaux) de SharePoint (gouvernements, entreprises, universités).

    - Exemples : Agences fédérales/étatiques **US**, gouvernements européens, sociétés énergétiques, une université brésilienne, un opérateur télécoms asiatique.

    - **SharePoint Online (cloud Microsoft 365) non affecté**.

  - **Versions vulnérables** :

    - **Corrigées** : SharePoint *Subscription Edition* et *2019* (patch disponible).

    - **Non corrigées à ce jour** : SharePoint *2016* (correctif en développement).

- **Risques majeurs** :

  - **Accès initial** : Exploitation via une faille inconnue pour infiltrer les serveurs.

  - **Persistance** : Les attaquants ont pu **voler des clés d’accès**, leur permettant de revenir même après application du patch.

  - **Impact** : Blocage de documents officiels, exfiltration de données sensibles, compromission d’autres services liés (Outlook, Teams).

- **Recommandations urgentes** :
  1. **Appliquer immédiatement les correctifs** pour les versions éligibles (Subscription Edition/2019).
  2. **Isoler les serveurs SharePoint 2016** en attendant le patch.
  3. **Suivre les mesures de détection/atténuation** publiées par Microsoft ([blog officiel](https://msrc.microsoft.com/)).
  4. **Vérifier les signes de compromission** (activités suspectes, clés volées) et **révoquer les accès compromis**.

- **Contexte** :

  - Attribuée au **CVE-2025-53770**, la faille est décrite comme **"significative"** par les experts (ex : CrowdStrike).

  - **Dizaines de milliers de serveurs** exposés mondialement, avec des attaques confirmées depuis quelques jours.

**Source** : Microsoft (MSRC), *The Washington Post*, rapports de cyberdéfense (juillet 2025).

---
**À surveiller** :

- Publication des détails techniques de l’exploit (risque d’augmentation des attaques).

- Sortie du correctif pour SharePoint 2016.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft issues alert for possible cyberattack targeting SharePoint used by governments, businesses | Mint</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 00:14:29 +0000
- 🔗 Source: https://www.livemint.com/technology/microsoft-issues-alert-for-possible-cyberattack-targeting-server-software-used-by-governments-businesses-11753056100349.html

**Alerte cybersécurité Microsoft : Attaques actives ciblant SharePoint (juillet 2025)**

- **Menace** : Microsoft signale des **attaques en cours** exploitant une **vulnérabilité zero-day** dans les **serveurs SharePoint *on-premises*** (version locale), utilisés par des gouvernements et entreprises pour le partage de documents.

  - **Risque** : Des milliers de serveurs exposés à des **attaques par usurpation (spoofing)** permettant à un attaquant authentifié de se faire passer pour un utilisateur légitime.

- **Périmètre** :

  - **Impacté** : Uniquement les serveurs **SharePoint locaux** (non mis à jour).

  - **Non concerné** : **SharePoint Online** (version cloud Microsoft 365).

- **Réactions** :

  - **Microsoft** : Urge à appliquer **immédiatement les correctifs** et fournit des recommandations pour limiter l’exploitation.

  - **FBI** : Confirme être au courant et collabore avec des partenaires publics/privés (détails non divulgués).

- **Contexte** :

  - Attaques ciblant des **agences et entreprises américaines et internationales** (source : *The Washington Post*).

  - **Zero-day** : Vulnérabilité inconnue jusqu’à son exploitation, sans patch disponible au préalable.

**Actions recommandées** :
✅ **Appliquer les mises à jour de sécurité** sans délai.
✅ **Vérifier les logs** pour détecter des activités suspectes (usurpation, accès non autorisés).
✅ **Isoler les serveurs vulnérables** si impossible de patcher immédiatement.

*Source : Microsoft (alerte du 20/07/2025), FBI, The Washington Post.*

---

<h3 class="class_h3">Microsoft Rushes to Stop Hackers from Wreaking Global Havoc</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 03:06:00 +0000
- 🔗 Source: https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-07-21/microsoft-server-software-comes-under-widespread-cyberattack

**Résumé cybersécurité – Attaque massive exploitant une faille Microsoft SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :
Des hackers exploitent une **vulnérabilité critique** dans **Microsoft SharePoint** (logiciel de gestion documentaire largement utilisé par les gouvernements et entreprises) pour :

- **Pénétrer les systèmes** via des serveurs non corrigés.

- **Exécuter du code malveillant** et **voler des données sensibles**.

- Cibler des **organisations mondiales** (secteurs public et privé).

**Réaction de Microsoft** :

- **Patch d’urgence** déployé le week-end du **20 juillet 2025** pour colmater la faille.

- **Travail en cours** pour des correctifs supplémentaires, alors que les attaques se poursuivent.

- **Alerte** aux clients SharePoint pour appliquer les mises à jour **immédiatement**.

**Risques** :

- **Impact global** : gouvernements, entreprises et institutions exposés à des fuites de données ou des prises de contrôle.

- **Exploitation active** par des cybercriminels (motivations variées : espionnage, rançon, sabotage).

**Recommandations** (pour les organisations) :
1. **Appliquer le patch Microsoft** sans délai.
2. **Auditer les logs** pour détecter des intrusions passées.
3. **Isoler les serveurs SharePoint** non corrigés en attendant les mises à jour.
4. **Renforcer la surveillance** des activités suspectes (mouvements latéraux, exfiltration de données).

**Source** : Bloomberg (21 juillet 2025) – [Lien vers l’article](https://www.bloomberg.com).

---
**Analyse complémentaire** :

- Cette faille rappelle les attaques **ProxyShell** (2021) ou **Zero-Day Exchange** (2022), où des vulnérabilités Microsoft non corrigées ont permis des cyberattaques à grande échelle.

- **Vecteur d’attaque probable** : exploitation via des requêtes HTTP malveillantes ou des fichiers piégés uploadés sur SharePoint.

- **Attribution** : Non précisée dans l’article (APT, cybercriminels opportunistes, ou groupes parrainés par des États ?).

*À suivre* : Publication d’**Indicators of Compromise (IoC)** par Microsoft ou les CERT pour aider à la détection.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft warns businesses, governments of ongoing server software cyberattack - SUCH TV</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:04:24 +0000
- 🔗 Source: https://www.suchtv.pk/technology/item/131979-microsoft-warns-businesses-governments-of-ongoing-server-software-cyberattack.html

**Résumé cybersécurité – Attaque zero-day sur SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :
Microsoft alerte les **entreprises et gouvernements** sur une **cyberattaque en cours** exploitant une **vulnérabilité zero-day** dans les **serveurs SharePoint on-premises** (versions locales, non cloud). Les attaques visent des **agences gouvernementales et entreprises** (États-Unis et international) pour du **partage de documents internes**.

**Détails techniques** :

- **Type d’attaque** : *Spoofing* (usurpation d’identité via le réseau), permettant à un attaquant authentifié de se faire passer pour une entité de confiance.

- **Impact** : Des **dizaines de milliers de serveurs** sont exposés (selon *The Washington Post*).

- **Versions concernées** :

  - **SharePoint Subscription Edition** (correctif disponible → **application urgente**).

  - **SharePoint 2016/2019** (correctifs en cours de développement).

**Recommandations de Microsoft** :
1. **Appliquer immédiatement** les mises à jour de sécurité pour la *Subscription Edition*.
2. **Désactiver l’accès internet** aux serveurs vulnérables si les protections (antimalware) ne peuvent être activées, en attendant les correctifs.
3. **Surveiller** les activités suspectes (connexions non autorisées, mouvements latéraux).

**Réactions** :

- **FBI** : Collabore avec les partenaires publics/privés, sans précisions sur les auteurs ou cibles.

- **Microsoft** : Pas de réponse immédiate aux demandes de commentaires.

**Risques** :

- **Vol de données sensibles** (documents gouvernementaux/entreprises).

- **Compromission de chaînes d’approvisionnement** (si les serveurs sont interconnectés).

- **Attaques en cascade** (exfiltration, ransomware, espionnage).

**À faire pour les organisations** :

- **Vérifier l’exposition** : Auditer les serveurs SharePoint on-premises.

- **Isoler les systèmes non patchés**.

- **Renforcer la détection** (logs, SIEM) pour repérer les tentatives de spoofing.

*Source : SUCH TV (21/07/2025), basé sur des informations de Microsoft et The Washington Post.*

---
**Note** : Cette vulnérabilité ne touche **pas SharePoint Online** (cloud Microsoft 365). Priorité aux environnements locaux.

---

<h3 class="class_h3">Cyberattack on CoinDCX Triggers $44M Loss, But No Impact on User Wallets</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 06:47:44 +0000
- 🔗 Source: https://thecyberexpress.com/coindcx-cyberattack/

**Résumé de l’article : Cyberattaque contre CoinDCX (perte de 44M$, fonds utilisateurs sécurisés)**

**Incident** :

- La plateforme d’échange crypto **CoinDCX** (Inde) a subi une **cyberattaque** entraînant une **perte de 44 millions de dollars** (principalement en crypto-actifs).

- **Origine** : Compromission d’un **portefeuille chaud** (hot wallet) via une faille de sécurité non précisée (phishing, vulnérabilité logicielle, ou accès non autorisé).

**Impact et réponse** :

- **Fonds utilisateurs intacts** : CoinDCX affirme que les actifs des clients sont **sécurisés** (stockés dans des portefeuilles froids/hors ligne).

- **Mesures prises** :

  - Suspension temporaire des retraits pour investigation.

  - Collaboration avec des **experts en cybersécurité** et les **autorités** (dont la police indienne).

  - Renforcement des protocoles de sécurité (audits, MFA, surveillance des transactions).

- **Transparence** : Communication publique pour rassurer les utilisateurs et partenaires.

**Contexte** :

- CoinDCX est l’une des plus grandes plateformes crypto en Inde (13M+ utilisateurs).

- L’incident rappelle les risques des **hot wallets** (cibles privilégiées des hackers) et l’importance des **bonnes pratiques** (ex : stockage froid, segmentation des clés).

**Analyse cybersécurité** :

- **Vecteur d’attaque probable** : Vol de clés privées (via malware, ingénierie sociale, ou faille dans l’infrastructure).

- **Leçons** :

  - **Isolation des fonds** : Limiter les actifs dans les hot wallets.

  - **Détection précoce** : Surveillance en temps réel des mouvements suspects (ex : transactions anormales).

  - **Conformité** : Respect des normes comme **ISO 27001** ou **SOC 2** pour les exchanges.

**À suivre** :

- Résultats de l’enquête (attribution de l’attaque, récupération des fonds).

- Impact réglementaire en Inde (renforcement des règles pour les plateformes crypto).

---
**Sources complémentaires** :

- Déclarations officielles de CoinDCX ([blog](https://coindcx.com)).

- Rapports de **Chainalysis** ou **TRM Labs** sur le traçage des fonds volés.

- Comparaison avec des attaques similaires (ex : **Poly Network 2021**, **Ronin Bridge 2022**).

---

<h3 class="class_h3">Microsoft warns govt, firms of cyberattacks on document-sharing software</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 02:44:30 +0000
- 🔗 Source: https://www.business-standard.com/technology/tech-news/microsoft-warns-govt-firms-of-cyberattacks-on-document-sharing-software-125072100081_1.html

**Résumé cybersécurité – Attaques ciblant SharePoint (Juillet 2025)**

**Contexte** :
Microsoft a alerté les gouvernements et entreprises d’**attaques actives** exploitant des vulnérabilités critiques dans **SharePoint Server** (version *on-premise* uniquement). Les attaques visent des organisations utilisant cette solution pour le partage interne de documents. **SharePoint Online (Microsoft 365)** n’est pas affecté.

**Détails clés** :

- **Type d’attaque** :

  - **Zero-day** (vulnérabilité inconnue jusqu’alors) permettant du **spoofing** (usurpation d’identité via le réseau).

  - Risque : manipulation de données, accès non autorisé en se faisant passer pour un utilisateur/entité de confiance.

- **Cibles** :

  - Agences gouvernementales (États-Unis et internationales) et entreprises.

  - **Tens of thousands de serveurs** potentiellement exposés (selon *The Washington Post*).

- **Versions concernées** :

  - **SharePoint Subscription Edition** (correctif urgent disponible).

  - **Versions 2016 et 2019** : correctifs en cours. En attendant, Microsoft recommande :

    - **Désactiver l’accès internet** aux serveurs si impossible d’activer la protection contre les malwares.

**Réactions** :

- **FBI** : Aware des attaques, collabore avec les partenaires publics/privés (pas de détails supplémentaires).

- **Microsoft** : Urge à appliquer les mises à jour **immédiatement** et fournit des recommandations techniques pour limiter les risques.

**Recommandations pour les organisations** :
1. **Appliquer le correctif** pour SharePoint Subscription Edition [lien Microsoft].
2. Pour les versions 2016/2019 :

   - Isoler les serveurs du réseau si aucun correctif n’est disponible.

   - Activer les protections contre les malwares (si possible).
3. **Surveiller les logs** pour détecter des activités suspectes (tentatives de spoofing).

**Source** : Alertes Microsoft (20/07/2025) + rapports *The Washington Post* et *Reuters*.

---
**Analyse rapide** :

- **Impact élevé** : Cible des infrastructures critiques (gouvernements, entreprises).

- **Vecteur d’attaque classique** : Exploitation de services exposés en interne/externement (SharePoint souvent mal configuré).

- **Urgence** : Les zero-days sont rarement divulgués avant exploitation massive – réaction immédiate requise.

*À suivre* : Publication des correctifs pour les versions 2016/2019 et attributions potentielles (APT, cybercriminels).

---

<h3 class="class_h3">Microsoft issues alert for possible cyberattack targeting server software used by governments, businesses</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 01:16:56 +0000
- 🔗 Source: https://startupnews.fyi/2025/07/21/microsoft-issues-alert-for-possible-cyberattack-targeting-server-software-used-by-governments-businesses/

**Résumé cybersécurité – Alerte Microsoft (juillet 2025)**

**Contexte** :
Microsoft a émis une **alerte critique** concernant des **attaques actives** exploitant des vulnérabilités dans **SharePoint Server (on-premises)**, un logiciel utilisé par des **gouvernements et entreprises** pour partager des documents internes.

**Actions recommandées** :

- **Application urgente des correctifs de sécurité** pour mitiger les risques.

- Collaboration en cours avec le **FBI**, qui confirme être au courant des attaques et travaille avec des partenaires publics/privés (détails non divulgués).

**Portée** :

- **Seulement les serveurs SharePoint locaux** (non cloud) sont concernés.

- Risque élevé de **compromission de données sensibles** via des documents internes.

**Source** : [Livemint](https://www.livemint.com/) (21 juillet 2025).

---
**Analyse rapide** :

- **Menace sérieuse** pour les organisations utilisant des versions non patchées de SharePoint.

- **Urgence** : Les attaquants ciblent probablement des **données stratégiques** (gouvernements, entreprises).

- **Bonnes pratiques** :

  - Vérifier les mises à jour via le [Microsoft Security Update Guide](https://msrc.microsoft.com/update-guide/).

  - Isoler les serveurs vulnérables en attendant l’application des correctifs.

  - Surveiller les **logs d’accès** pour détecter des activités suspectes.

*Contexte complémentaire* : Cette alerte s’inscrit dans une tendance croissante d’attaques contre les **infrastructures critiques** (ex. : exploits zero-day, ransomware).

---

<h3 class="class_h3">Microsoft Issues Urgent Security Alert Over Cyberattacks Targeting Global Agencies And Businesses</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 02:07:43 +0000
- 🔗 Source: https://www.lowyat.net/2025/360069/microsoft-issues-urgent-security-alert-over-sharepoint-cyberattacks/

**Résumé de l’alerte de cybersécurité Microsoft (juillet 2025) :**

**Contexte :**
Microsoft a émis une **alerte urgente** concernant des **cyberattaques actives** exploitant une **vulnérabilité zero-day** dans les **serveurs SharePoint on-premises** (version locale). Les attaques ciblent des **agences gouvernementales et entreprises mondiales**, selon *The Washington Post*.

**Détails techniques :**

- **Type de faille** : Spoofing (usurpation d’identité), permettant à un attaquant authentifié de se faire passer pour un utilisateur/systeme de confiance.

- **Impact** : Accès non autorisé, manipulation de données, perturbations opérationnelles.

- **Périmètre** : Uniquement les **serveurs SharePoint locaux** (2016, 2019, Subscription Edition). **SharePoint Online (Microsoft 365)** n’est pas affecté.

**Réponse de Microsoft :**

- **Correctifs disponibles** pour SharePoint Subscription Edition.

- **Patches en cours** pour les versions 2016 et 2019.

- **Recommandation urgente** : Appliquer les mises à jour **immédiatement** ou isoler les serveurs vulnérables du réseau en attendant.

**Implication des autorités :**

- Le **FBI** confirme être au courant des attaques et collabore avec les agences fédérales et le secteur privé. Aucune information sur les attaquants ou l’ampleur des compromissions n’a été divulguée.

**Risques :**

- **Zero-day** : Vulnérabilité inconnue jusqu’à son exploitation, rendant la détection difficile.

- Cibles : **Organisations critiques** (gouvernements, entreprises internationales).

**Sources** : Microsoft (advisory), *The Washington Post*, FBI.

---
**Action recommandée** :
1. **Vérifier** si votre organisation utilise SharePoint on-premises.
2. **Appliquer les correctifs** disponibles ou **désconnecter les serveurs** vulnérables.
3. **Surveiller** les activités suspectes (usurpation, accès anormaux).

---

<h3 class="class_h3">Singapore military helps battle cyberattack:, says minister</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 04:05:00 +0000
- 🔗 Source: https://www.thestar.com.my/tech/tech-news/2025/07/21/singapore-military-helps-battle-cyberattack-says-minister

**Résumé cybersécurité – Singapour :**

Le ministre singapourien a annoncé que **l’armée de Singapour (SAF)** a été mobilisée pour aider à contrer une **cyberattaque majeure**, sans préciser la cible (institutions publiques, infrastructures critiques, etc.) ni les détails techniques.

**Points clés :**

- **Implication militaire** : Intervention rare du *Singapore Armed Forces (SAF)*, suggérant une attaque d’ampleur ou ciblant des systèmes sensibles.

- **Contexte** : Singapour, hub technologique et financier, est une cible privilégiée pour les cybermenaces (APT, ransomware, espionnage).

- **Réponse coordonnée** : Collaboration probable avec la *Cyber Security Agency (CSA)* et d’autres agences gouvernementales.

- **Manque de détails** : Aucune information sur l’auteur (État-nation, cybercriminels), les vecteurs d’attaque, ou l’impact (données volées, perturbations).

**Enjeux :**

- Renforce la posture défensive de Singapour, souvent citée comme modèle en cybersécurité (lois strictes, exercices réguliers comme *Cyber Star*).

- Rappelle les risques géopolitiques en Asie du Sud-Est (ex. : tensions Chine/USA, groupes pro-russes ou nord-coréens).

*Source : The Star (article partiel – détails limités).*
---
**Analyse complémentaire (si besoin) :**

- Vérifier les rapports de la **CSA Singapour** ou des CERT locaux pour des mises à jour.

- Comparer avec des attaques récentes dans la région (ex. : *campagne APT41* contre des gouvernements asiatiques).

---

<h3 class="class_h3">Microsoft Server Software Under Widespread Cyberattack with Unknown Hackers Targeting Governments and Companies Worldwide.</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:51:23 +0000
- 🔗 Source: https://www.ainvest.com/news/microsoft-server-software-widespread-cyberattack-unknown-hackers-targeting-governments-companies-worldwide-2507/

**Attaque cyber mondiale ciblant les serveurs Microsoft SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :

- Une **vulnérabilité zero-day** (non corrigée initialement) dans **Microsoft SharePoint Server** (version *on-premise*, pas le cloud Microsoft 365) est activement exploitée par des **hackers non identifiés**.

- **Impact** : Accès aux systèmes de fichiers, configurations internes, et **exécution de code malveillant à distance (RCE)**.

**Cibles principales** :

- **Gouvernements et entreprises** (notamment aux **États-Unis, Pays-Bas, Royaume-Uni et Canada**).

- **Risques** : Vol de données, pertes financières, atteinte à la réputation.

**Réaction de Microsoft** :

- **Patch d’urgence** publié *après* le début des attaques (critiqué pour son retard).

- **Recommandations** :

  - Appliquer **immédiatement les mises à jour** de sécurité.

  - Activer **AMSI (Antimalware Scan Interface)** et déployer **Microsoft Defender AV** sur les serveurs SharePoint.

  - Surveiller les activités suspectes.

**Analyse** :

- **Menace grave** : Les attaques pourraient permettre des **usurpations d’identité** (ex : se faire passer pour une entité de confiance) ou des **manipulations de données sensibles**.

- **Enquête en cours** pour identifier les auteurs et évaluer l’ampleur des compromissions.

**Sources** : CISA (USA), Reuters, BleepingComputer, The Washington Post.

---
**À faire pour les organisations** :
✅ **Patch immediat** des serveurs SharePoint vulnérables.
✅ **Isoler** les systèmes non corrigés.
✅ **Renforcer la surveillance** (logs, comportements anormaux).
✅ **Sensibiliser** les équipes aux risques de phishing liés à cette faille.

---

<h3 class="class_h3">SharePoint 0-Day RCE Flaw Actively Exploited for Full Server Takeover</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:13:25 +0000
- 🔗 Source: https://gbhackers.com/sharepoint-0-day-rce-flaw/

**Résumé de la vulnérabilité SharePoint 0-Day (CVE-2025-53770) – Exploitation active pour prise de contrôle totale des serveurs**

**Contexte :**

- **Vulnérabilité critique** (0-Day) dans **SharePoint on-premise**, exploitée activement depuis le **18 juillet 2025**.

- Découverte par **Eye Security**, elle permet une **exécution de code à distance (RCE) sans authentification** et une **prise de contrôle totale du serveur**.

**Détails techniques :**

- **CVE-2025-53770** : Variante des failles **CVE-2025-49706** et **CVE-2025-49704** (démontrées lors du **Pwn2Own Berlin 2025**).

- **Exploit "ToolShell"** :

  - Cible l’endpoint `/_layouts/15/ToolPane.aspx` via un **contournement d’authentification**.

  - Déploie un fichier malveillant (`spinstall0.aspx`) pour **extraire les clés cryptographiques** (ex. *ValidationKey* de SharePoint).

  - Utilise ces clés pour **forger des requêtes légitimes** (via *ViewState deserialization*), permettant une RCE persistante.

  - Technique similaire à **CVE-2021-28474** (2021), avec des **logs IIS suspects** (requêtes POST vers *ToolPane.aspx* avec un *referer* pointant vers `/_layouts/SignOut.aspx`).

**Impact :**

- **Attaques mondiales** : Des dizaines de serveurs compromis parmi **8 000 analysés** (vagues d’attaques les **18 et 19 juillet**).

- **Pas de correctif disponible** : Microsoft a confirmé l’exploitation active mais n’a publié **que des recommandations de détection** (ex. surveillance des logs pour *spinstall0.aspx*).

**Recommandations urgentes :**
1. **Isoler les serveurs SharePoint** exposés sur Internet.
2. **Surveiller** :

   - Fichiers suspects (`spinstall0.aspx`).

   - Requêtes vers `/_layouts/15/ToolPane.aspx` avec des *referers* anormaux.

   - Utilisation d’outils comme **ysoserial** pour générer des payloads malveillants.
3. **Appliquer des règles de pare-feu** pour bloquer les accès non autorisés aux endpoints vulnérables.
4. **Préparer un plan de réponse** : Supposer une compromission et investiguer les signes d’intrusion.

**Risque élevé** : Les attaquants transforment rapidement des **preuves de concept (PoC)** en exploits opérationnels. **Ne pas attendre le patch** – agir immédiatement.

---
*Source : GBHackers (21/07/2025) | Recherche par Eye Security et @irsdl.*

---

<h3 class="class_h3">Indian Exchange CoinDCX Breached for $44M in Sophisticated Cyberattack - Crypto Head</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 00:49:50 +0000
- 🔗 Source: https://cryptohead.io/news/indian-exchange-coindcx-breached-for-44m-in-sophisticated-cyberattack/

**Résumé de l’attaque contre CoinDCX (Juillet 2025) :**

- **Incident** : La plateforme indienne **CoinDCX** a subi une **cyberattaque sophistiquée** le **19 juillet 2025**, entraînant le vol de **44 millions de dollars** depuis un **compte interne de liquidité** (pas de fonds utilisateurs affectés, protégés en *cold wallets*).

- **Méthode** :

  - Les fonds volés (initialement blanchis via **Tornado Cash**) ont transité de **Solana vers Ethereum**.

  - Détection rapide, mais suspension temporaire des **trades Web3** et des **retraits en INR** (services rétablis depuis).

- **Réponse** :

  - Collaboration avec des **experts en cybersécurité**, des **équipes forensiques blockchain** et **CERT-In** (autorité indienne).

  - Annonce d’un **programme de bug bounty** et de **renforts sécuritaires**.

- **Contexte** :

  - Rappelle le **piratage de WazirX** (235M$ en 2024) et souligne les **risques persistants** pour les exchanges centralisés.

  - Renforce les **appels à une régulation accrue** en Inde, face à des attaques de plus en plus complexes.

**Impact** : Confiance ébranlée, pression réglementaire et nécessité de mesures proactives pour sécuriser l’écosystème crypto indien.

---

<h3 class="class_h3">CrushFTP 0-Day Vulnerability Actively Exploited to Breach Servers</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:37:30 +0000
- 🔗 Source: https://gbhackers.com/crushftp-0-day-vulnerability/

**Résumé de la vulnérabilité **0-day CrushFTP (CVE-2025-54309) – Exploitation active**

**Contexte** :

- Une **vulnérabilité critique 0-day** dans **CrushFTP** (CVE-2025-54309) est **activement exploitée** depuis au moins le **18 juillet 2025** (détection initiale), possiblement plus tôt.

- Les attaquants ont **reverse-engineéré** le code pour exploiter une faille **déjà corrigée dans les versions récentes**, mais toujours présente dans les anciennes installations.

---

**Détails techniques** :

- **Vecteur d’attaque** : Exploitation via **HTTP/HTTPS** (risque élevé pour les serveurs exposés sur Internet).

- **Versions affectées** :

  - **Version 10** < **10.8.5**

  - **Version 11** < **11.3.4_23**

- **Impact** : Prise de contrôle des serveurs, élévation de privilèges (ex. : compte *default* devenant admin), modifications malveillantes des fichiers de configuration (`user.XML`).

---
**Indicateurs de compromission (IoC)** :
1. Modifications non autorisées dans `MainUsers/default/user.XML` :

   - Ajout d’entrées `"last_logins"` suspectes.

   - Horodatages de modification récents.
2. **Comportements anormaux** :

   - Création d’**IDs utilisateurs aléatoires longs**.

   - Disparition de boutons dans l’interface web.

   - **Faux numéros de version** affichés (technique d’évasion).
3. **Vérification recommandée** : Utiliser la **fonction de hachage de validation** de CrushFTP pour détecter des altérations du code.

---
**Mesures d’urgence** :
1. **Mettre à jour immédiatement** vers :

   - **Version 10.8.5+** ou **11.3.4_23+**.
2. **Renforcer la sécurité** :

   - **Whitelisting IP** pour limiter l’accès.

   - **Sauvegardes régulières** + tests de restauration.

   - **Segmentation réseau** (ex. : placer CrushFTP dans une **DMZ** pour limiter l’impact).
3. **Analyser les logs** pour détecter des activités suspectes (connexions inhabituelles, modifications de fichiers).

---
**Remarques clés** :

- Les serveurs **non exposés sur Internet** ou en **DMZ** sont moins vulnérables.

- L’exploitation cible spécifiquement les **installations non patchées**, soulignant l’importance des **mises à jour proactives**.

- **Technique sophistiquée** : Les attaquants masquent leur présence en falsifiant les versions affichées.

---
**Source** : [GBHackers](https://gbhackers.com) (21/07/2025) – *Divya, Senior Journalist*.

---
**Recommandation SOC** :

- **Priorité critique** pour les équipes **Blue Team** :

  - Audit des serveurs CrushFTP (versions, logs, intégrité des fichiers).

  - Déploiement de règles **IDS/IPS** pour détecter les patterns d’exploitation (requêtes HTTP/HTTPS suspectes).

  - **Isoler** les serveurs compromis en attendant la remédiation.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft’s SharePoint servers hit by widespread cyberattack — urgent fix released</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 06:04:33 +0000
- 🔗 Source: https://gulfnews.com/technology/companies/microsofts-sharepoint-servers-comes-under-widespread-cyberattack-urgent-fix-released-1.500205258

**Résumé cybersécurité : Attaques massives sur SharePoint – Correctif urgent publié**

**Contexte** :
Microsoft a publié un **correctif d'urgence** pour ses **serveurs SharePoint on-premise** (locaux), ciblés par des **attaques actives** exploitant une vulnérabilité critique de **remote code execution (RCE)** liée à la **désérialisation de données non fiables** (CVE-2025-53770 et CVE-2025-53771). Les versions cloud (SharePoint Online) ne sont **pas affectées**.

**Menace et actions** :

- **Exploitation en cours** : Vulnérabilité partiellement corrigée en juillet, mais toujours exploitée.

- **Réaction des autorités** :

  - **FBI** coordonne avec les secteurs public/privé.

  - **CISA** a ajouté la faille à son catalogue **KEV** (vulnérabilités exploitées connues) et impose un patch **avant le 21 juillet 2025** pour les agences fédérales américaines.

- **Recommandations Microsoft** :

  - Appliquer **immédiatement** les mises à jour.

  - **Rotater les clés ASP.NET** des serveurs SharePoint et redémarrer le service **IIS**.

  - Activer **AMSI** (Antimalware Scan Interface) si possible, sinon rotater les clés post-patch.

**Impact** :

- **Cible** : Gouvernements et entreprises utilisant SharePoint local pour le partage de documents.

- **Risque** : Prise de contrôle à distance des serveurs.

- **Enjeu** : Rappel de l’urgence des **bonnes pratiques cybersécurité** (patch management, hygiène des systèmes).

**Sources** : Microsoft (advisory), CISA, FBI.
*Date* : 21 juillet 2025.

---
**Pour les équipes IT** :
1. **Vérifier** la version de SharePoint (2019/Subscription Edition concernées).
2. **Déployer le patch** en priorité (lien : [Microsoft Security Update Guide](https://msrc.microsoft.com/)).
3. **Auditer** les logs pour détecter des traces d’exploitation (requêtes suspectes, processus anormaux).
4. **Isoler** les serveurs non patchés si nécessaire.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft SharePoint Vulnerability Exploited in Global Cyberattack</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 01:38:46 +0000
- 🔗 Source: https://www.ainvest.com/news/microsoft-sharepoint-vulnerability-exploited-in-global-cyberattack-2507101097761ca7d812078a/

**Résumé de la cyberattaque exploitant une vulnérabilité SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :
Une **faille zero-day** non corrigée dans **Microsoft SharePoint Server** (version on-premises) est exploitée à grande échelle par des hackers. Aucune mise à jour de sécurité n’est disponible, laissant des milliers d’organisations vulnérables.

**Cibles touchées** :

- **Gouvernements** (États-Unis, Europe, Asie) : agences fédérales/étatiques, documents publics bloqués.

- **Secteurs critiques** : universités (Brésil), entreprises énergétiques (États-Unis), télécoms (Asie).

- **Risques** : vol de **clés cryptographiques** (réinfection possible même après patch), accès aux systèmes sensibles (Outlook, Teams).

**Réactions** :

- **Microsoft** : confirme la brèche mais ne communique pas publiquement. Recommande des **mesures temporaires** (verrouillage des serveurs, déconnexion d’Internet).

- **Autorités** (CISA, Canada, Australie) : enquêtent. Le **Center for Internet Security** alerte 100 organisations (écoles, universités), mais les **coupes budgétaires** (-60% de personnel) ralentissent la réponse (6h pour notifier).

- **Critiques** : Microsoft accusée de **patchs trop ciblés** (ne couvrant pas les vulnérabilités connexes) et de lacunes en sécurité, après des incidents similaires (ex. : cyberattaque chinoise en 2024 sur des emails fédéraux).

**Enjeux** :

- **Urgence** : Un patch tardif (prévu début de semaine) ne protégera pas les systèmes déjà compromis.

- **Impact** : Perturbation des services publics, risque de **mouvement latéral** vers d’autres applications Microsoft.

- **Contexte géopolitique** : Rappel de la décision récente de Microsoft de **cesser d’employer des ingénieurs chinois** pour les projets cloud du Pentagone.

**Source** : Article de *Coin World* (20/07/2025), basé sur des témoignages d’experts et des alertes officielles.

---

<h3 class="class_h3">Singapore Responds to Cyberattack on Critical Infrastructure - Regulation Asia</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 05:51:15 +0000
- 🔗 Source: https://www.regulationasia.com/articles/singapore-mobilises-military-in-response-to-cyberattack-on-critical-infrastructure

**Résumé cybersécurité – Singapour face à une cyberattaque sur ses infrastructures critiques (2025)**

- **Incident** : Singapour a subi une **cyberattaque ciblant ses infrastructures critiques** (détails non précisés dans l’extrait).

- **Réponse** : Les autorités ont réagi (mesures non détaillées, probablement renforcement réglementaire ou technique).

- **Source** : Article payant de *Regulation Asia*, plateforme de référence en intelligence réglementaire pour l’Asie-Pacifique (APAC), utilisée par les banques, gestionnaires d’actifs et cabinets d’avocats.

- **Contexte** : L’attaque s’inscrit dans un environnement réglementaire strict en matière de **cybersécurité des infrastructures essentielles** (énergie, transports, finance, etc.), un enjeu clé pour Singapour, hub technologique et financier.

**Points clés à surveiller** (si accès à l’article) :

- Nature de l’attaque (ransomware, APT, sabotage ?).

- Secteur visé (énergie, santé, finance ?).

- Mesures réglementaires ou techniques annoncées (ex : mise à jour de la *Cybersecurity Act* singapourienne).

- Implications pour les entreprises locales et internationales.

*Remarque* : L’extrait ne fournit pas de détails techniques ou opérationnels, mais souligne l’importance stratégique de la résilience cybersécurité à Singapour.

---

<h3 class="class_h3">Microsoft SharePoint Vulnerability Exploited in Global Cyberattack</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 01:38:46 +0000
- 🔗 Source: https://www.ainvest.com/news/microsoft-sharepoint-vulnerability-exploited-global-cyberattack-2507/

**Résumé de la cyberattaque exploitant une vulnérabilité SharePoint (juillet 2025)**

**Contexte** :
Une **faille zero-day** non corrigée dans **Microsoft SharePoint Server** (version on-premise) est exploitée à grande échelle par des hackers. Aucune mise à jour de sécurité n’est disponible, laissant des milliers d’organisations vulnérables.

**Cibles touchées** :

- **Gouvernements** (États-Unis, Europe, Asie) : agences fédérales/étatiques, documents publics bloqués dans un État américain.

- **Secteurs critiques** : universités (Brésil), entreprises énergétiques (USA), télécoms (Asie).

- **Risques étendus** : accès aux systèmes sensibles (Outlook, Teams) via SharePoint, vol de **clés cryptographiques** permettant des réintrusions même après correctif.

**Réactions et critiques** :

- **Microsoft** :

  - Confirme la brèche mais **pas de patch** (seules mesures temporaires : verrouillage des serveurs, déconnexion d’Internet).

  - Stratégie de correctifs **trop ciblée** critiquée (ne couvre pas les vulnérabilités connexes).

  - Récent **licenciement d’ingénieurs chinois** travaillant sur des projets cloud pour le Pentagone (contexte géopolitique).

- **Autorités** :

  - **CISA** (USA), Canada et Australie enquêtent. La **réduction de 60% des effectifs** en cybersécurité (Centre for Internet Security) a ralenti les alertes (6h pour notifier 100 organisations).

  - CISA nie toute négligence, malgré un leadership en intérim.

**Enjeux** :

- **Impact durable** : même avec un futur patch, les organisations déjà compromises (depuis 72h) restent exposées.

- **Historique problématique** : rappel du piratage chinois de 2024 via Microsoft Cloud (emails du Département du Commerce).

- **Dépendance critique** des gouvernements aux solutions Microsoft, malgré des **failles récurrentes**.

**Recommandations urgentes** :

- Isoler les serveurs SharePoint exposés.

- Surveiller les accès via les clés cryptographiques volées.

- Anticiper des attaques en chaîne sur les outils Microsoft intégrés (Teams, Outlook).

*Source : Rapport du 20 juillet 2025 (Coin World, basées sur des investigations en cours).*

---

<h3 class="class_h3">Singapore battles major cyberattack on critical infrastructure, blames China-linked group - Connected to India News I Singapore l UAE l UK l USA l NRI</h3>
- 📅 Mon, 21 Jul 2025 03:41:18 +0000
- 🔗 Source: https://www.connectedtoindia.com/singapore-battles-major-cyberattack-on-critical-infrastructure-blames-china-linked-group/

**Résumé de l’article : Cyberattaque majeure à Singapour attribuée à un groupe lié à la Chine (juillet 2025)**

**Contexte** :
Singapour subit une **cyberattaque sophistiquée** ciblant ses **infrastructures critiques** (commerce mondial, réseaux d’eau, électricité, télécoms), menée par le groupe **UNC3886**, identifié comme un **acteur de menace lié à la Chine** par la firme de cybersécurité **Mandiant** (Google).

**Réactions officielles** :
1. **Gouvernement singapourien** :

   - **Ministre de la Défense (Chan Chun Sing)** : Les forces armées (SAF) et le ministère collaborent avec l’**Agence de cybersécurité (CSA)** pour contrer l’attaque.

   - **Ministre de la Sécurité nationale (K. Shanmugam)** :

     - L’attaque est **"hautement sophistiquée"** et menace la sécurité nationale.

     - Singapour a choisi de **nommer publiquement les attaquants** pour informer les citoyens, malgré les risques de représailles.

     - Souligne que les incidents divulgués sont **minoritaires** par rapport aux attaques réelles subies.

   - **Ministre du Numérique (Josephine Teo)** :

     - Met en garde contre les **conséquences dévastatrices** d’une compromise des systèmes critiques (ex. : coupures d’eau/électricité).

     - Équilibre nécessaire entre **transparence** et **sécurité opérationnelle**.

2. **Chine** (via son ambassade à Singapour) :

   - **Démenti catégorique** : Qualifie les accusations de **"calomnies sans fondement"**.

   - Affirme que la Chine **combat activement la cybercriminalité** et ne soutient pas les activités de piratage.

**Enjeux** :

- **Attribution controversée** : Singapour s’appuie sur des rapports privés (Mandiant), tandis que la Chine nie toute implication.

- **Stratégie de communication** : Singapour rompt avec sa discrétion habituelle pour **sensibiliser le public** et dissuader de futures attaques.

- **Risques géopolitiques** : Tensions potentielles avec la Chine, malgré l’éviction des spéculations sur une "représaille" par Shanmugam.

**Source** : *Press Trust of India / Channel News Asia* (21 juillet 2025).

---
**Analyse cybersécurité** :

- **UNC3886** est connu pour des **campagnes d’espionnage ciblant des organisations stratégiques** (secteurs gouvernementaux, énergie, technologie).

- **Modus operandi** : Utilisation de **malwares furtifs** et exploitation de **vulnérabilités zero-day**.

- **Recommandations** :

  - Renforcement des **détections comportementales** (pour contrer les APTs).

  - Collaboration **public-privé** pour partager les indicateurs de compromise (IoCs).

  - Préparation à des **scénarios de résilience** (ex. : plans de continuité d’activité pour les infrastructures critiques).

---