---
title: "Veille du 2026-04-04"
date: 2026-04-04
toc: true
---

<aside class="toc-container md:col-span-1 md:pl-8" style="display:none">
  <div class="toc-title">Sommaire</div>
  <nav aria-label="Sommaire">
    <ul>
      <li><a href="#cisco-et-trivy-une-breche-aux-consequences-en-cascade-tandis-que-la-france-durcit-sa-lutte-contre-le-piratage">Cisco et Trivy : une brèche aux conséquences en cascade, tandis que la France durcit sa lutte contre le piratage</a>
      </li>
      <li><a href="#en-france">🇫🇷 En France</a>
      </li>
      <li><a href="#a-linternational">🌍 À l’international</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-critiques-cvss-9">Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-elevees-7-cvss-9">Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#conclusion">Conclusion</a>
      </li>
    </ul>
  </nav>
</aside>
<script>(function(){function r(){var a=document.querySelector('article.blog-content');if(!a)return;var s=a.querySelector('aside.toc-container');if(!s||s.dataset.tocRelocated==='1')return;var p=a.parentElement;if(!p)return;var n=a.nextElementSibling;if(s.parentElement!==p){if(n){p.insertBefore(s,n);}else{p.appendChild(s);}}else if(n!==s){p.insertBefore(s,n);}p.classList.add('md:grid','md:grid-cols-4','md:gap-8','items-start');a.classList.add('md:col-span-3');s.classList.add('md:col-span-1','md:col-start-4','md:pl-8');s.removeAttribute('style');s.dataset.tocRelocated='1';var e=document.querySelectorAll('nav#TableOfContents');e.forEach(function(t){if(t.textContent.trim()===''){var o=t;var i=t.parentElement;if(i&&i.tagName==='ASIDE'){o=i;}if(o.parentElement){o.parentElement.removeChild(o);}}});}if(document.readyState==='loading'){document.addEventListener('DOMContentLoaded',r);}else{r();}})();</script>

## Cisco et Trivy : une brèche aux conséquences en cascade, tandis que la France durcit sa lutte contre le piratage

Ce week-end du 4 avril 2026 s’ouvre sur deux actualités contrastées : une faille majeure dans la chaîne logistique de **Cisco**, exploitée via l’outil de sécurité **Trivy**, rappelle les risques persistants des attaques par dépendances compromises. Pendant ce temps, en France, la cour d’appel de Paris impose aux géants du DNS – **Google**, **Cloudflare** et **Cisco** – un blocage renforcé des sites pirates, marquant une nouvelle étape dans la régulation du web. Entre vulnérabilités techniques et mesures juridiques, les professionnels doivent naviguer entre urgence opérationnelle et adaptation aux cadres légaux.

---

## 🇫🇷 En France

- **Cour d’appel de Paris** : Confirme l’obligation pour **Google**, **Cloudflare** et **Cisco** de bloquer l’accès aux sites de *streaming* et *IPTV pirates* via leurs services DNS alternatifs, sous peine de sanctions.
  *[Korben](https://korben.info/piratage-google-cloudflare-et-cisco-contraints-de-bloquer-des-sites-pirates-en-france.html), [Saynete](https://flux.saynete.com/encart_rss_informatique_cybersecurite_fr.xml)*

---

## 🌍 À l’international

- **Cisco** : Subit une intrusion via un **plugin GitHub Action malveillant** lié au piratage de **Trivy**, permettant le vol de *code source propriétaire* et de *données d’identification* depuis son environnement de développement.
  *[Netcost-Security](https://www.netcost-security.fr/actualites/271522/code-source-cisco-vole-dans-une-breche-liee-a-trivy-sur-un-environnement-de-developpement/), [Infosec.pub](https://infosec.pub/post/44449484)*

---

## Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)

*(aucune donnée disponible)*

---

## Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)

*(aucune donnée disponible)*

---

## Conclusion

La brèche chez **Cisco**, exploitée via un maillon faible de sa chaîne logistique (**Trivy**), illustre une tendance lourde : les attaques ciblent désormais systématiquement les *environnements de développement* et les *outils DevOps*, là où les protections sont souvent moins matures. En parallèle, la décision française sur le blocage DNS rappelle que la cybersécurité ne se limite pas à la technique – les acteurs doivent aussi anticiper les *contraintes légales*, notamment en matière de filtrage de contenus. Pour les équipes IT, la priorité reste double : **auditer les dépendances logicielles** (plugins, actions CI/CD) et **surveiller les évolutions réglementaires**, deux fronts où les risques s’intensifient. À suivre cette semaine : les potentielles répercussions du vol de code chez Cisco sur ses clients, et les modalités pratiques du blocage DNS en France.

## Pour aller plus loin ...

<h3 class="class_h3">Code source Cisco volé dans une brèche liée à Trivy sur un environnement de développement</h3>
- 📅 Sat, 4 Apr 2026 09:05:04 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.pub/post/44449484

submitted by <a href="https://infosec.pub/u/decio">decio</a> to <a href="https://infosec.pub/c/cyberveille">cyberveille</a><br />2 points | <a href="https://infosec.pub/post/44449484">0 comments</a><br /><a href="https://www.netcost-security.fr/actualites/271522/code-source-cisco-vole-dans-une-breche-liee-a-trivy-sur-un-environnement-de-developpement/">https://www.netcost-security.fr/actualites/271522/code-source-cisco-vole-dans-une-breche-liee-a-trivy-sur-un-environnement-de-developpement/</a><p>Le géant des réseaux Cisco a été victime d’une intrusion majeure. Des cybercriminels ont utilisé des identifiants volés lors de la récente attaque de la chaîne logistique Trivy pour pénétrer son environnement de développement interne et dérober du code source propriétaire.</p>
<p>Selon des informations obtenues par BleepingComputer, les équipes Unified Intelligence Center, CSIRT et EOC de Cisco sont parvenues à contenir la brèche. Cette dernière impliquait un plugin GitHub Action malveillant issu du piratage de Trivy. Ce composant a été utilisé pour exfiltrer des données d’identification et des informations depuis l’environnement de construction et de développement de l’entreprise, touchant plusieurs dizaines de postes de travail.</p>

---

<h3 class="class_h3">Piratage : Google, Cloudflare et Cisco contraints de bloquer des sites pirates en France</h3>
- 📅 Sat, 04 Apr 2026 12:25:00 +0200
- 🔗 Source: https://korben.info/piratage-google-cloudflare-et-cisco-contraints-de-bloquer-des-sites-pirates-en-france.html?utm_source=flipboard&amputm_content=JeanBEKOUET2020%2Fmagazine%2FInformations+%26+Hack

La cour d’appel de Paris vient de confirmer que les fournisseurs de DNS alternatifs doivent bloquer l’accès aux sites de streaming et d’IPTV pirates. ...

---

<h3 class="class_h3">Piratage : Google, Cloudflare et Cisco contraints de bloquer des sites pirates en France</h3>
- 📅 Sat, 04 Apr 2026 11:25:50 GMT
- 🔗 Source: https://korben.info/piratage-google-cloudflare-et-cisco-contraints-de-bloquer-des-sites-pirates-en-france.html?utm_source=flipboard&utm_content=JeanBEKOUET2020%2Fmagazine%2FInformations+%26+Hack

La cour d'appel de Paris vient de confirmer que les fournisseurs de DNS alternatifs doivent bloquer l'accès aux sites de streaming et d'IPTV pirates. …

---