---
title: "Veille du 2026-07-18"
date: 2026-07-18
toc: true
---

<aside class="toc-container md:col-span-1 md:pl-8" style="display:none">
  <div class="toc-title">Sommaire</div>
  <nav aria-label="Sommaire">
    <ul>
      <li><a href="#la-cybersecurite-sous-tension-attaques-en-chaine-et-innovations-malveillantes-marquent-lactualite">La cybersécurité sous tension : attaques en chaîne et innovations malveillantes marquent l’actualité</a>
      </li>
      <li><a href="#en-france">🇫🇷 En France</a>
      </li>
      <li><a href="#a-linternational">🌍 À l’international</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-critiques-cvss-9">Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-elevees-7-cvss-9">Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#conclusion">Conclusion</a>
      </li>
    </ul>
  </nav>
</aside>
<script>(function(){function r(){var a=document.querySelector('article.blog-content');if(!a)return;var s=a.querySelector('aside.toc-container');if(!s||s.dataset.tocRelocated==='1')return;var p=a.parentElement;if(!p)return;var n=a.nextElementSibling;if(s.parentElement!==p){if(n){p.insertBefore(s,n);}else{p.appendChild(s);}}else if(n!==s){p.insertBefore(s,n);}p.classList.add('md:grid','md:grid-cols-4','md:gap-8','items-start');a.classList.add('md:col-span-3');s.classList.add('md:col-span-1','md:col-start-4','md:pl-8');s.removeAttribute('style');s.dataset.tocRelocated='1';var e=document.querySelectorAll('nav#TableOfContents');e.forEach(function(t){if(t.textContent.trim()===''){var o=t;var i=t.parentElement;if(i&&i.tagName==='ASIDE'){o=i;}if(o.parentElement){o.parentElement.removeChild(o);}}});}if(document.readyState==='loading'){document.addEventListener('DOMContentLoaded',r);}else{r();}})();</script>

## La cybersécurité sous tension : attaques en chaîne et innovations malveillantes marquent l’actualité

Les dernières 48 heures ont été marquées par des cyberattaques ciblant des infrastructures critiques et des innovations inquiétantes dans l’arsenal des cybercriminels. Entre perturbations logistiques au Japon, fuites de données en Suisse et condamnations historiques au Royaume-Uni, l’actualité rappelle l’urgence d’une vigilance accrue. Parallèlement, l’émergence d’un botnet positionné comme une plateforme d’IA-as-a-Service souligne une nouvelle étape dans la sophistication des menaces.

## 🇫🇷 En France
*(aucune donnée disponible)*

## 🌍 À l’international
- **Nichirei Corporation** : Cyberattaque par accès non autorisé perturbant les opérations logistiques et entraînant des pénuries chez KFC Japon, avec des données personnelles potentiellement compromises, [Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/), [The Cyber Express](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/).
- **Prestataire de service des IWB Basel** : Cyberattaque ayant exposé les données personnelles (noms, adresses) de 40 000 clients, via une attaque par la chaîne d’approvisionnement, [Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/), [Baz Online](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/).
- **Police néerlandaise** : Démantèlement d’une organisation de fraude à l’investissement de 700 membres, générant 100 M€/mois, avec l’arrestation d’un suspect principal de 46 ans, [Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-demantelement-d-une-organisation-de-fraude-a-l-investissement-de-700-membres-100meur-mois/), [politie.nl](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-demantelement-d-une-organisation-de-fraude-a-l-investissement-de-700-membres-100meur-mois/).
- **Woolwich Crown Court (Royaume-Uni)** : Condamnation de deux membres du groupe Scattered Spider à 5 ans et 6 mois de prison pour leur rôle dans la cyberattaque contre Transport for London en 2024, [Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/), [BBC News](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/).

## Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)
*(aucune donnée disponible)*

## Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)

| **Logiciel/Fournisseur**       | **Score CVSS** | **Sources** |
|--------------------------------|----------------|-------------|
| Zoom (CVE-2026-53412)          | 9.8            | [BleepingComputer](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-zoom-vulnerabilite-critique-cve-2026-53412-permettant-la-prise-de-controle-de-comptes/) |
| Mycelium Framework             | score non communiqué | [Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-mycelium-framework-premier-botnet-ai-as-a-service-observe-en-underground/) |

## Conclusion
L’actualité récente met en lumière deux tendances majeures : d’une part, la persistance des attaques ciblant les chaînes d’approvisionnement et les infrastructures critiques, avec des répercussions opérationnelles et économiques immédiates ; d’autre part, l’évolution des outils malveillants vers des modèles toujours plus sophistiqués, comme le botnet Mycelium intégrant des capacités d’IA-as-a-Service. Les professionnels doivent prioriser la surveillance des tiers, la mise à jour des systèmes vulnérables (notamment Zoom) et la préparation à des menaces émergentes exploitant l’intelligence artificielle. La collaboration internationale, illustrée par les condamnations et les démantèlements, reste un levier clé pour contrer ces menaces.

## Pour aller plus loin ...

<h3 class="class_h3">Cyberattaque contre Nichirei perturbe la chaîne logistique et les opérations KFC Japon</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/

<h2 id="-contexte">🗓️ Contexte</h2>
<p>Source : The Cyber Express, publié le 16 juillet 2026. Nichirei Corporation, prestataire japonais de logistique frigorifique et d&rsquo;alimentation surgelée, a confirmé avoir subi une <strong>cyberattaque par accès non autorisé</strong> ayant compromis ses serveurs.</p>
<h2 id="-déroulement-de-lincident">🔍 Déroulement de l&rsquo;incident</h2>
<ul>
<li><strong>13 juillet 2026</strong> : Nichirei détecte des défaillances systèmes et active un quartier général de réponse d&rsquo;urgence.</li>
<li>Une investigation confirme une <strong>cyberattaque ciblant les serveurs de l&rsquo;entreprise</strong>.</li>
<li>Nichirei déconnecte l&rsquo;ensemble des systèmes du groupe pour protéger les données clients et partenaires.</li>
<li>Un <strong>spécialiste externe en cybersécurité</strong> est mobilisé pour soutenir la reprise.</li>
<li><strong>14 juillet 2026</strong> : Les livraisons vers KFC Japon sont interrompues.</li>
<li><strong>17 juillet 2026</strong> : Reprise progressive des opérations prévue après mise en place de mesures de sécurité supplémentaires.</li>
</ul>
<h2 id="-impact-opérationnel">🏭 Impact opérationnel</h2>
<ul>
<li><strong>Entrepôts frigorifiques Nichirei Logistics</strong> : opérations entrantes et sortantes interrompues.</li>
<li><strong>Nichirei Foods</strong> : expéditions de produits surgelés stoppées.</li>
<li><strong>KFC Japon</strong> : pénuries de produits, menus limités, horaires réduits, fermetures temporaires de points de vente, suspension des commandes mobiles, livraisons, coupons et commandes en ligne.</li>
</ul>
<h2 id="-données-personnelles">🔐 Données personnelles</h2>
<p>Certains serveurs compromis contenaient des <strong>informations personnelles</strong>. Nichirei a soumis un rapport initial à la <strong>Commission japonaise de protection des informations personnelles</strong>. Aucune fuite externe n&rsquo;est confirmée à ce stade.</p>

---

<h3 class="class_h3">Cyberattaque contre un prestataire d'IWB Basel : données de 40 000 clients volées</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/

<h2 id="-contexte">🗓️ Contexte</h2>
<p>Source : Baz Online (bazonline.ch), publié le 15 juillet 2026. L&rsquo;article rapporte une <strong>cyberattaque</strong> ayant touché un <strong>prestataire de service</strong> des Industrielle Werke Basel (IWB), le fournisseur d&rsquo;énergie et de services publics de la ville de Bâle, en Suisse.</p>
<h2 id="-incident">🎯 Incident</h2>
<p>L&rsquo;attaque a compromis les données personnelles d&rsquo;environ <strong>40 000 clients</strong> des IWB. Les informations volées comprennent :</p>
<ul>
<li><strong>Noms</strong> des clients</li>
<li><strong>Adresses</strong> des clients</li>
</ul>
<h2 id="-vecteur-dattaque">🏢 Vecteur d&rsquo;attaque</h2>
<p>L&rsquo;attaque n&rsquo;a pas ciblé directement IWB, mais un <strong>tiers prestataire</strong>, illustrant un scénario classique d&rsquo;attaque par la <strong>chaîne d&rsquo;approvisionnement</strong> (supply chain).</p>

---

<h3 class="class_h3">Démantèlement d'une organisation de fraude à l'investissement de 700 membres, 100M€/mois</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-demantelement-d-une-organisation-de-fraude-a-l-investissement-de-700-membres-100meur-mois/

<h2 id="-contexte">🗓️ Contexte</h2>
<p>Source : politie.nl (police néerlandaise), publié le 15 juillet 2026. L&rsquo;article annonce le résultat d&rsquo;une opération policière internationale contre une organisation criminelle spécialisée dans la <strong>fraude à l&rsquo;investissement</strong>, active depuis au moins 2021.</p>
<h2 id="-suspect-principal">👤 Suspect principal</h2>
<p>Le <strong>suspect principal est un homme de 46 ans</strong>, de double nationalité israélienne et polonaise, arrêté le <strong>26 mai 2026</strong> sur un aéroport en Pologne à la demande de la police néerlandaise, alors qu&rsquo;il voyageait de Dubaï vers la Pologne. Il est décrit comme un <strong>hacker connu</strong>, ayant été poursuivi par le passé pour le piratage d&rsquo;organisations gouvernementales étrangères. Il a été extradé vers les Pays-Bas et placé en détention provisoire de 14 jours.</p>

---

<h3 class="class_h3">Deux membres de Scattered Spider condamnés pour le cyberattaque contre Transport for London</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/

<p>📰 <strong>Source</strong> : BBC News | <strong>Date de publication</strong> : 15 juillet 2026 | <strong>Juridiction</strong> : Woolwich Crown Court, Royaume-Uni</p>
<p>Le tribunal de Woolwich Crown Court a condamné <strong>Owen Flowers</strong> (18 ans, Walsall) et <strong>Thalha Jubair</strong> (20 ans, est de Londres) à <strong>5 ans et 6 mois de prison</strong> chacun pour leur rôle dans la <strong>cyberattaque contre Transport for London (TfL)</strong> commise le <strong>31 août 2024</strong>. Les deux individus avaient plaidé coupable en juin 2026.</p>

---

<h3 class="class_h3">HollowByte : faille DoS dans OpenSSL exploitable avec 11 octets, correctif disponible</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-hollowbyte-faille-dos-dans-openssl-exploitable-avec-11-octets-correctif-disponible/

<p>📰 <strong>Source</strong> : BleepingComputer, publié le 17 juillet 2026, par Bill Toulas. L&rsquo;advisory technique a été publié par l&rsquo;équipe Red Team d&rsquo;Okta en juin 2026.</p>
<p>🔍 <strong>Contexte</strong>
Une vulnérabilité de type <strong>déni de service (DoS)</strong>, nommée <strong>HollowByte</strong>, a été découverte dans la bibliothèque <strong>OpenSSL</strong>. Aucun identifiant CVE n&rsquo;a été attribué ; l&rsquo;équipe OpenSSL l&rsquo;a traitée comme un « hardening fix » et a silencieusement intégré le correctif dans plusieurs versions.</p>

---

<h3 class="class_h3">Lidl : violation de données clients via le piratage d'un prestataire informatique</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-lidl-violation-de-donnees-clients-via-le-piratage-d-un-prestataire-informatique/

<p>📰 <strong>Source</strong> : BleepingComputer | <strong>Date</strong> : 13 juillet 2026</p>
<p>La chaîne de supermarchés discount allemande <strong>Lidl</strong> (filiale du groupe Schwarz, premier distributeur alimentaire européen) a informé ses clients en <strong>Allemagne, Belgique et Pays-Bas</strong> d&rsquo;une <strong>violation de données personnelles</strong> survenue chez un <strong>prestataire de services informatique tiers</strong>. La notification a été effectuée par email et via les sites d&rsquo;assistance en Belgique et aux Pays-Bas.</p>
<p>🎯 <strong>Nature de l&rsquo;incident</strong></p>
<p>Des individus non identifiés ont <strong>brièvement accédé à un fichier stocké séparément</strong> contenant des données clients, et en ont <strong>exfiltré une partie</strong>. Le système de la boutique en ligne de Lidl lui-même n&rsquo;a pas été compromis.</p>

---

<h3 class="class_h3">Mycelium Framework : premier botnet AI-as-a-Service observé en underground</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-mycelium-framework-premier-botnet-ai-as-a-service-observe-en-underground/

<h2 id="-contexte">🔍 Contexte</h2>
<p>Publié le 7 juillet 2026 par Assaf Morag (chercheur Flare), cet article analyse une annonce underground découverte sur un forum cybercriminel. Il décrit un framework botnet nommé <strong>Mycelium Framework</strong>, présenté comme la première offre underground positionnant explicitement un botnet comme <strong>plateforme d&rsquo;IA-as-a-Service (AIaaS)</strong>.</p>
<h2 id="-architecture-technique">🧩 Architecture technique</h2>
<p>Le framework est décrit comme un système <strong>C++ multiplateforme</strong> (Windows et Linux) à architecture modulaire :</p>
<ul>
<li><strong>Core loader</strong> dynamique chargeant des plugins : IA, forensics navigateur, exploitation, grid computing, réseau, rootkit, scan, composants kernel Linux</li>
<li><strong>C2 IRC chiffré AES-256</strong> avec interface opérateur couvrant : contrôle système, chargement de modules, exécution shell, opérations IA, ingénierie sociale IA, contrôle de vers, flooding, scan, cracking, scraping navigateur</li>
<li><strong>Persistance Windows</strong> : Registry Run keys, Services, Scheduled Tasks, WMI Event Consumers, COM hijacking</li>
<li><strong>Persistance Linux</strong> : systemd, cron, XDG autostart, rc.local, fichiers d&rsquo;initialisation shell</li>
<li><strong>Évasion</strong> : patching AMSI/ETW, détection sandbox, API hashing, strings chiffrées, chargement polymorphique, masquage TLS, confusion de protocoles</li>
</ul>
<h2 id="-arsenal-dexploitation-20-modules-rce">🎯 Arsenal d&rsquo;exploitation (20+ modules RCE)</h2>
<ul>
<li>GitLab CVE-2021-22205, Microsoft Exchange ProxyShell, Spring4Shell, Log4Shell (JNDI/HTTP), F5 BIG-IP, Citrix NetScaler, Atlassian Confluence OGNL, VMware vCenter, Fortinet, Apache Struts, ActiveMQ, Solr, Jenkins, Tomcat Manager, Webmin, JBoss</li>
</ul>
<h2 id="-capacités-ia-mind-collective--netgrid">🤖 Capacités IA (&ldquo;Mind Collective&rdquo; / &ldquo;NetGrid&rdquo;)</h2>
<p>La composante la plus distinctive est le <strong>Distributed AI Grid</strong> :</p>

---

<h3 class="class_h3">Patch Tuesday juillet 2026 : Microsoft corrige 622 CVE dont 3 zero-days activement exploités</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-patch-tuesday-juillet-2026-microsoft-corrige-622-cve-dont-3-zero-days-activement-exploites/

<p>📅 <strong>Source</strong> : Hackread.com — <strong>Date de publication</strong> : 15 juillet 2026</p>
<p>Microsoft a publié son <strong>Patch Tuesday de juillet 2026</strong>, le plus volumineux de son histoire avec <strong>622 CVE corrigées</strong>, soit plus du triple du volume de juin 2026. Les correctifs couvrent <strong>Windows, Office, SharePoint Server, SQL Server, Azure</strong> et divers outils de développement.</p>
<p>🤖 <strong>Contexte IA</strong> : Microsoft attribue en partie ce volume record à <strong>MDASH</strong> (Multi-model Agentic Scanning Harness), un système d&rsquo;analyse automatisée combinant plusieurs modèles d&rsquo;IA, y compris des modèles tiers de recherche en vulnérabilités, pour inspecter les binaires critiques Windows. Les ingénieurs humains restent responsables de la validation des résultats et de l&rsquo;approbation des correctifs.</p>

---

<h3 class="class_h3">Zoom : vulnérabilité critique CVE-2026-53412 permettant la prise de contrôle de comptes</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-zoom-vulnerabilite-critique-cve-2026-53412-permettant-la-prise-de-controle-de-comptes/

<h2 id="-contexte">🔍 Contexte</h2>
<p>Source : BleepingComputer — publié le 15 juillet 2026. Zoom a émis un avis de sécurité concernant plusieurs vulnérabilités affectant ses produits Windows, dont une de sévérité critique découverte en interne.</p>
<h2 id="-vulnérabilité-critique--cve-2026-53412">🚨 Vulnérabilité critique : CVE-2026-53412</h2>
<ul>
<li><strong>Type</strong> : Improper Input Validation</li>
<li><strong>Score CVSS</strong> : 9.8/10</li>
<li><strong>Impact</strong> : prise de contrôle de compte (<strong>account takeover</strong>) par un utilisateur non authentifié via accès réseau</li>
<li><strong>Produits affectés</strong> :
<ul>
<li><strong>Zoom Workplace for Windows</strong> avant la version 7.0.0</li>
<li><strong>Zoom VDI Client for Windows</strong> avant les versions 7.0.10, 6.6.15 et 6.5.18</li>
<li><strong>Zoom Meeting SDK for Windows</strong> avant la version 7.0.0</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>Aucun détail technique n&rsquo;a été fourni par Zoom dans son bulletin. Aucune exploitation active n&rsquo;est signalée au moment de la divulgation.</p>

---

<h3 class="class_h3">Cyber actualités de la semaine du 19 juillet 2026</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 12:20:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.zataz.com/cyber-actualites-de-la-semaine-du-19-juillet-2026/

Bonjour à  toutes et tous Cette semaine, les fuites de données dominent l’actualité avec NEBBIA, Croqvacances, seize millions de CV exposés et le piratage de l’opérateur Odido. LeakBase voit aussi réapparaître dix téraoctets de données volées.La menace prorusse reste active : NoName057(16) revendique une opération contre une journaliste, tandis que des caméras, des services français  &

---

<h3 class="class_h3">La piste néerlandaise se précise après le piratage d’Odido</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 10:41:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.zataz.com/la-piste-neerlandaise-se-precise-apres-le-piratage-dodido/

La police explore une piste et une voix après le vol des données de six millions de clients d’un important opérateur téléphonique.

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:45 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsy72wvu2i

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇮🇹 wibeats.it (wibeats.it) semble survenue ~27 mars 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:44 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsxbo3ib2x

📆 la #cyberattaque revendiquée le 11 juin 2026 (lockbit5) contre 🇩🇪 wessels.group (wessels.group) semble survenue ~07 mai 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:44 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwswioblo2i

📆 la #cyberattaque revendiquée le 09 mai 2026 (lockbit5) contre 🇧🇬 vp-brands.com (vp-brands.com) semble survenue ~22 avril 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:43 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsvclmfc2g

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇵🇹 vitropor.pt (vitropor.pt) semble survenue ~11 mars 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:43 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsuexz7o2a

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇦🇺 vitexpharma.com (vitexpharma.com) semble survenue ~29 mars 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:42 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwstfdkqh22

📆 la #cyberattaque revendiquée le 07 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇺🇸 visionproducts.llc (visionproducts.llc) semble survenue ~05 avril 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:41 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwssckkkw2a

📆 la #cyberattaque revendiquée le 20 janvier 2026 (lockbit5) contre 🇳🇱 veenkoloniaalmuseum.nl (veenkoloniaalmuseum.nl) semble survenue ~16 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:41 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsr76rpe2s

📆 la #cyberattaque revendiquée le 23 février 2026 (lockbit5) contre 🇰🇼 utc.com.kw (utc.com.kw) semble survenue ~26 janvier 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:40 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsqa46mo2a

📆 la #cyberattaque revendiquée le 22 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇷 uniplaclages.edu.br (uniplaclages.edu.br) semble survenue ~15 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:39 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsogdiib27

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇴🇲 towellholding.com (towellholding.com) semble survenue ~08 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:38 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsmuvigu2o

📆 la #cyberattaque revendiquée le 30 mars 2026 (lockbit5) contre 🇹🇭 thaihua.com (thaihua.com) semble survenue ~04 février 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:38 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwslg7jsu2i

📆 la #cyberattaque revendiquée le 07 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇧 terracaribbean.com (terracaribbean.com) semble survenue ~27 février 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:37 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsk2ncm624

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇷 tecnicarobertorocca.edu.ar (tecnicarobertorocca.edu.ar) semble survenue ~08 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:36 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsjahotx2o

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇷 technicare.com.br (technicare.com.br) semble survenue ~10 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:36 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsi76qpx2o

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇻🇪 tealca.com (tealca.com) semble survenue ~08 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:35 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsh7f3bm23

📆 la #cyberattaque revendiquée le 30 mars 2026 (lockbit5) contre 🇴🇲 tanufwater.com (tanufwater.com) semble survenue ~28 février 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:35 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsg76rmg2q

📆 la #cyberattaque revendiquée le 29 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇵🇪 surfishtrade.com (surfishtrade.com) semble survenue ~05 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:34 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsezp3w72o

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇧🇦 sportvision.ba (sportvision.ba) semble survenue ~25 novembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:34 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwse6r4xc24

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇪 soeuae.ae (soeuae.ae) semble survenue ~07 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:33 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsd4hlsx2o

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇹 smed.at (smed.at) semble survenue ~07 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:32 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwscbvgrj2b

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇩 shwapno.com (shwapno.com) semble survenue ~07 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:31 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwsae2thq2i

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇭🇰 shunhinggroup.com (shunhinggroup.com) semble survenue ~27 mars 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:31 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqws77flfn24

📆 la #cyberattaque revendiquée le 11 juin 2026 (lockbit5) contre 🇬🇧 shottermill-jun.surrey.sch.uk (shottermill-jun.surrey.sch.uk) semble survenue ~17 mai 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:30 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqws5z57r32e

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 février 2026 (lockbit5) contre 🇹🇨 sevenstarsgracebay.com (sevenstarsgracebay.com) semble survenue ~20 janvier 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:30 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqws5ajllt2i

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇹🇷 semplastik.com.tr (semplastik.com.tr) semble survenue ~07 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:28 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqws2agtxd23

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇮🇹 savantivibranti.com (savantivibranti.com) semble survenue ~06 mai 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:27 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwrzciws72j

📆 la #cyberattaque revendiquée le 14 février 2026 (lockbit5) contre 🇲🇺 sands.mu (sands.mu) semble survenue ~13 janvier 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:27 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwry2wkd32e

📆 la #cyberattaque revendiquée le 07 mai 2026 (lockbit5) contre 🇪🇬 rhactushotel.com (rhactushotel.com) semble survenue ~22 avril 2026 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:13 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwr6qwqmi23

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇳🇱 rdmetals.nl (rdmetals.nl) semble survenue ~17 avril 2023 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 17:12 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqwr5goyqe2a

📆 la #cyberattaque revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇩🇪 q-ads.com (q-ads.com) semble survenue ~07 décembre 2025 🧐https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:45:13 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942223042938620

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇮🇹 wibeats.it (wibeats.it) semble survenue ~27 mars 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:44:43 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942221022032819

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 11 juin 2026 (lockbit5) contre 🇩🇪 wessels.group (wessels.group) semble survenue ~07 mai 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:44:17 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942219318888537

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 09 mai 2026 (lockbit5) contre 🇧🇬 vp-brands.com (vp-brands.com) semble survenue ~22 avril 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:43:36 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942216678763096

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇵🇹 vitropor.pt (vitropor.pt) semble survenue ~11 mars 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:43:06 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942214660244630

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇦🇺 vitexpharma.com (vitexpharma.com) semble survenue ~29 mars 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:42:32 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942212485317120

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 07 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇺🇸 visionproducts.llc (visionproducts.llc) semble survenue ~05 avril 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:41:55 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942210051534914

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 20 janvier 2026 (lockbit5) contre 🇳🇱 veenkoloniaalmuseum.nl (veenkoloniaalmuseum.nl) semble survenue ~16 décembre 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:41:19 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942207682710548

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 23 février 2026 (lockbit5) contre 🇰🇼 utc.com.kw (utc.com.kw) semble survenue ~26 janvier 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:40:46 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942205508255644

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 22 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇷 uniplaclages.edu.br (uniplaclages.edu.br) semble survenue ~15 décembre 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:39:45 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942201528758364

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇴🇲 towellholding.com (towellholding.com) semble survenue ~08 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:38:53 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942198129654690

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 30 mars 2026 (lockbit5) contre 🇹🇭 thaihua.com (thaihua.com) semble survenue ~04 février 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:38:05 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942194936304320

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 07 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇧 terracaribbean.com (terracaribbean.com) semble survenue ~27 février 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:37:19 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942191969154127

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇷 tecnicarobertorocca.edu.ar (tecnicarobertorocca.edu.ar) semble survenue ~08 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:36:51 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942190138919651

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇧🇷 technicare.com.br (technicare.com.br) semble survenue ~10 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:36:16 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942187844879417

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇻🇪 tealca.com (tealca.com) semble survenue ~08 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:35:44 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942185693605517

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 30 mars 2026 (lockbit5) contre 🇴🇲 tanufwater.com (tanufwater.com) semble survenue ~28 février 2026 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:35:10 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942183466139052

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 29 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇵🇪 surfishtrade.com (surfishtrade.com) semble survenue ~05 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:34:30 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942180872549264

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 14 avril 2026 (lockbit5) contre 🇧🇦 sportvision.ba (sportvision.ba) semble survenue ~25 novembre 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:34:02 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942179042713012

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇪 soeuae.ae (soeuae.ae) semble survenue ~07 mai 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 17:33:26 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116942176672136887

<p>📆 la <a class="mention hashtag" href="https://infosec.exchange/tags/cyberattaque" rel="tag">#<span>cyberattaque</span></a> revendiquée le 26 décembre 2025 (lockbit5) contre 🇦🇹 smed.at (smed.at) semble survenue ~07 décembre 2025 🧐</p>

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 03:30 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mqvd7ke5xd2u

📢 Rapport GRIT Q2 2026 : 2 279 victimes de ransomware, Qilin et The Gentlemen dominent
📝 📊 **Contexte** : GuidePoint Security publie son rapport trimestriel…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-17-rapport-grit-q2-2026-2-279-victimes-de-ransomware-qilin-et-the-gentlemen-dominent/ #Akira #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 01:30 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mqv4ixd3bc2q

📢 Cyberattaque contre Nichirei perturbe la chaîne logistique et les opérations KFC Japon
📝 ## 🗓️ Contexte

Source : The Cyber Express, publié le 16 juil…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/ #Japon #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 01:30 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mqv4iwyajk2n

📢 Cyberattaque contre un prestataire d'IWB Basel : données de 40 000 clients volées
📝 ## 🗓️ Contexte

Source : Baz Online (bazonline.ch), publié le 15 juillet 20…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/ #TTP #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 01:00 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mqv2tc6uff2d

📢 Deux membres de Scattered Spider condamnés pour le cyberattaque contre Transport for London
📝 📰 **Source** : BBC News | **Date de publication*…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/ #Lapsus_ #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 00:00 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mquxi2ef352q

📢 Lidl : violation de données clients via le piratage d'un prestataire informatique
📝 📰 **Source** : BleepingComputer | **Date** : 13 juillet 2026

La chaîne de…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-lidl-violation-de-donnees-clients-via-le-piratage-d-un-prestataire-informatique/ #TTP #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 03:30:21 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116938861546655589

<p>📢 Rapport GRIT Q2 2026 : 2 279 victimes de ransomware, Qilin et The Gentlemen dominent<br />📝 📊 **Contexte** : GuidePoint Security publie son rapport trimestriel GRIT Q2 2026 (avril–juin 2026), couvrant l'e...<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-17-rapport-grit-q2-2026-2-279-victimes-de-ransomware-qilin-et-the-gentlemen-dominent/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">7-rapport-grit-q2-2026-2-279-victimes-de-ransomware-qilin-et-the-gentlemen-dominent/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://www.guidepointsecurity.com/resources/grit-q2-2026-ransomware-cyber-threat-insights-report/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">guidepointsecurity.com/resourc</span><span class="invisible">es/grit-q2-2026-ransomware-cyber-threat-insights-report/</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Akira" rel="tag">#<span>Akira</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Beast" rel="tag">#<span>Beast</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 01:30:20 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116938389646840372

<p>📢 Cyberattaque contre Nichirei perturbe la chaîne logistique et les opérations KFC Japon<br />📝 ## 🗓️ Contexte</p><p>Source : The Cyber Express, publié le 16 juillet 2026.<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">8-cyberattaque-contre-nichirei-perturbe-la-chaine-logistique-et-les-operations-kfc-japon/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://thecyberexpress.com/nichirei-cyberattack-disrupts-supply-chain/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">thecyberexpress.com/nichirei-c</span><span class="invisible">yberattack-disrupts-supply-chain/</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Japon" rel="tag">#<span>Japon</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/TTP" rel="tag">#<span>TTP</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 01:30:20 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116938389622108853

<p>📢 Cyberattaque contre un prestataire d'IWB Basel : données de 40 000 clients volées<br />📝 ...<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">8-cyberattaque-contre-un-prestataire-d-iwb-basel-donnees-de-40-000-clients-volees/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://www.google.com/url?rct=j&amp;sa=t&amp;url=https://www.bazonline.ch/cyberangriff-iwb-basel-hacker-stehlen-daten-von-40000-kunden-375350938952&amp;ct=ga&amp;cd=CAIyGzJmZDMwNjI5ODRkZDZkYjQ6Y2g6ZGU6Q0g6Ug&amp;usg=AOvVaw2a9klqMxMUClHmApD5MXA5" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">google.com/url?rct=j&amp;sa=t&amp;url=</span><span class="invisible">https://www.bazonline.ch/cyberangriff-iwb-basel-hacker-stehlen-daten-von-40000-kunden-375350938952&amp;ct=ga&amp;cd=CAIyGzJmZDMwNjI5ODRkZDZkYjQ6Y2g6ZGU6Q0g6Ug&amp;usg=AOvVaw2a9klqMxMUClHmApD5MXA5</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/TTP" rel="tag">#<span>TTP</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/donn%C3%A9es_personnelles" rel="tag">#<span>données_personnelles</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 01:00:20 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116938271645934348

<p>📢 Deux membres de Scattered Spider condamnés pour le cyberattaque contre Transport for London<br />📝 📰 **Source** : BBC News | **Date de publication** : 15 juillet 2026 | **Juridiction** : Woolwich Crown Court, Royaume-Uni</p><p>Le tribunal...<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">8-deux-membres-de-scattered-spider-condamnes-pour-le-cyberattaque-contre-transport-for-london/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://www.bbc.com/news/articles/c4gyg0y6yg2o" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">bbc.com/news/articles/c4gyg0y6</span><span class="invisible">yg2o</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Lapsus_" rel="tag">#<span>Lapsus_</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Scattered_Spider" rel="tag">#<span>Scattered_Spider</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Sat, 18 Jul 2026 00:00:21 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116938035814250261

<p>📢 Lidl : violation de données clients via le piratage d'un prestataire informatique<br />📝 📰 **Source** : BleepingComputer | **Date** : 13 juillet 2026</p><p>La chaîne de supermarchés discount allem...<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-18-lidl-violation-de-donnees-clients-via-le-piratage-d-un-prestataire-informatique/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">8-lidl-violation-de-donnees-clients-via-le-piratage-d-un-prestataire-informatique/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://www.bleepingcomputer.com/news/security/lidl-discloses-online-shop-breach-after-service-provider-hack/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">bleepingcomputer.com/news/secu</span><span class="invisible">rity/lidl-discloses-online-shop-breach-after-service-provider-hack/</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/TTP" rel="tag">#<span>TTP</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/data_breach" rel="tag">#<span>data_breach</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 18 Jul 2026 10:56 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/infosecfr.skyfleet.blue/post/3mqw44lwhlg2s

La piste néerlandaise se précise après le piratage d’Odido
https://www.zataz.com/la-piste-neerlandaise-se-precise-apres-le-piratage-dodido/

---