---
title: "Veille du 2026-07-14"
date: 2026-07-14
toc: true
---

<aside class="toc-container md:col-span-1 md:pl-8" style="display:none">
  <div class="toc-title">Sommaire</div>
  <nav aria-label="Sommaire">
    <ul>
      <li><a href="#juillet-2026-un-patch-tuesday-historique-et-une-montee-en-puissance-des-ransomwares">Juillet 2026 : un Patch Tuesday historique et une montée en puissance des ransomwares</a>
      </li>
      <li><a href="#en-france">🇫🇷 En France</a>
      </li>
      <li><a href="#a-linternational">🌍 À l’international</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-critiques-cvss-9">Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#vulnerabilites-elevees-7-cvss-9">Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)</a>
      </li>
      <li><a href="#conclusion">Conclusion</a>
      </li>
    </ul>
  </nav>
</aside>
<script>(function(){function r(){var a=document.querySelector('article.blog-content');if(!a)return;var s=a.querySelector('aside.toc-container');if(!s||s.dataset.tocRelocated==='1')return;var p=a.parentElement;if(!p)return;var n=a.nextElementSibling;if(s.parentElement!==p){if(n){p.insertBefore(s,n);}else{p.appendChild(s);}}else if(n!==s){p.insertBefore(s,n);}p.classList.add('md:grid','md:grid-cols-4','md:gap-8','items-start');a.classList.add('md:col-span-3');s.classList.add('md:col-span-1','md:col-start-4','md:pl-8');s.removeAttribute('style');s.dataset.tocRelocated='1';var e=document.querySelectorAll('nav#TableOfContents');e.forEach(function(t){if(t.textContent.trim()===''){var o=t;var i=t.parentElement;if(i&&i.tagName==='ASIDE'){o=i;}if(o.parentElement){o.parentElement.removeChild(o);}}});}if(document.readyState==='loading'){document.addEventListener('DOMContentLoaded',r);}else{r();}})();</script>

## Juillet 2026 : un Patch Tuesday historique et une montée en puissance des ransomwares

Le 14 juillet 2026 restera gravé dans les annales de la cybersécurité avec un **Patch Tuesday record** : Microsoft a publié **621 correctifs**, dont 63 classés critiques, incluant des failles RCE non authentifiées sur SharePoint, RDP et DHCP. Parallèlement, les attaques par ransomware atteignent des sommets, avec **233 revendications** en une semaine, soit une hausse de 28,7 %. Les groupes criminels, comme Conti, exploitent systématiquement des vulnérabilités connues, tandis que de nouvelles campagnes ciblent les CMS via 17 CVE actives.

---

## 🇫🇷 En France
- **ANSSI** : Aucune alerte spécifique publiée ce jour, mais les recommandations générales insistent sur l’application urgente des correctifs Microsoft, notamment pour les infrastructures critiques `[RadioCSIRT](https://www.radiocsirt.org/podcast/ep-696-radiocsirt-edition-speciale-patch-tuesday-du-mardi-14-juillet-2026/)`.

---
## 🌍 À l’international
- **Microsoft** : Publication de **621 CVE** lors du Patch Tuesday de juillet, dont deux failles activement exploitées (CVE-2026-56155 dans Active Directory Federation Services et CVE-2026-56164 dans SharePoint Server) `[RadioCSIRT](https://www.radiocsirt.org/podcast/ep-696-radiocsirt-edition-speciale-patch-tuesday-du-mardi-14-juillet-2026/), [Marc Frédéric Gomez](https://blog.marcfredericgomez.fr/patch-tuesday-juillet-2026/)`.
- **BBC** : Une enquête révèle que le gang **Conti** a exploité plus de **30 failles connues** pour extorquer **2,7 milliards de dollars** entre 2022 et 2026 `[01net](https://www.01net.com/actualites/30-failles-27-milliards-dollars-rancons-fuite-historique-devoile-dessous-redoutable-ransomware.html)`.
- **Australian Signals Directorate (ASD/ACSC)** : Alerte **critique** sur une campagne mondiale d’exploitation de **CMS** via 17 CVE actives, avec déploiement de webshells `[Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-campagne-mondiale-d-exploitation-de-cms-webshells-deployes-via-17-cve-actives/)`.
- **Symantec** : Identification du ransomware **GodDamn**, troisième rebranding de la famille **Monster/Beast**, attribuée au groupe **Hyadina** `[Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-goddamn-ransomware-troisieme-rebranding-de-monster-beast-par-le-groupe-hyadina/)`.
- **eCrime.ch** : **233 revendications de ransomware** enregistrées en semaine 28, soit une augmentation de 28,7 % `[Cyberveille](https://cyberveille.ch/posts/2026-07-06-tendances-ransomware-s28/)`.

---
## Vulnérabilités critiques (CVSS ≥ 9)
*(aucune donnée disponible)*

---
## Vulnérabilités élevées (7 ≤ CVSS < 9)

| **Logiciel/Fournisseur**       | **Score CVSS** | **Sources** |
|--------------------------------|----------------|-------------|
| Adobe — ColdFusion (CVE-2026-48282) | 10.0 | [CIRCL](https://vulnerability.circl.lu/vuln/CVE-2026-48282) |

---
## Conclusion

La semaine écoulée confirme une **intensification des menaces**, avec des records en matière de correctifs (Microsoft) et d’attaques par ransomware. Les acteurs malveillants exploitent désormais des **outils générés par IA** (scripts PowerShell) et ciblent massivement les **CMS vulnérables**. Les organisations doivent prioriser l’application des correctifs critiques, notamment ceux liés à **SharePoint, RDP et DHCP**, tout en renforçant la surveillance des **Active Directory** et des **webshells**. La tendance au *rebranding* des ransomwares (ex. GodDamn) complique leur traçage, soulignant l’importance d’une **veille proactive** et d’une **collaboration internationale**.

## Pour aller plus loin ...

<h3 class="class_h3">Ep.696 - RadioCSIRT Édition Spéciale Patch Tuesday 14 juillet 2026</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 22:59:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.radiocsirt.org/podcast/ep-696-radiocsirt-edition-speciale-patch-tuesday-du-mardi-14-juillet-2026/

Microsoft publie la plus importante livraison de correctifs de son histoire. Le décompte de la Zero Day Initiative retient 621 CVE pour le mois de juillet, dont 63 classées critiques, six modérées et une basse. Deux vulnérabilités sont activement exploitées, CVE-2026-56155 dans Active Directory Federation Services et CVE-2026-56164 dans SharePoint Server, cette dernière étant une...

---

<h3 class="class_h3">Patch Tuesday Juillet 2026</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 22:45:00 +0200
- 🔗 Source: https://blog.marcfredericgomez.fr/patch-tuesday-juillet-2026/

Vulnérabilités et Alertes Patch Tuesday Juillet 2026 621 CVE, un record absolu, et surtout un bouquet de RCE 9.8 non authentifiées sur SharePoint, RDP et DHCP Microsoft signe ce 14 juillet la plus grosse publication de son histoire : 621 CVE pour le mois, dont 63 critiques, deux failles activement exploitées et une divulguée publiquement.

---

<h3 class="class_h3">Des pirates utilisent un script PowerShell généré par IA contre l’Active Directory</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 09:21:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.it-connect.fr/cyberattaque-2026-script-powershell-ia-enumeration-active-directory/

Début juin 2026, un pirate a déployé un script PowerShell vraisemblablement écrit par IA pour énumérer un Active Directory lors d’une cyberattaque. Le post Des pirates utilisent un script PowerShell généré par IA contre l’Active Directory a été publié sur IT-Connect.

---

<h3 class="class_h3">30 failles, 2,7 milliards de dollars de rançons : une fuite historique dévoile les dessous d’un redoutable ransomware</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 06:31:00 +0200
- 🔗 Source: https://www.01net.com/actualites/30-failles-27-milliards-dollars-rancons-fuite-historique-devoile-dessous-redoutable-ransomware.html

En février 2022, un hacker du gang Conti a divulgué des milliers de messages internes du gang. Quatre ans plus tard, une enquête de la BBC révèle comment ce collectif a exploité plus de trente failles de sécurité connues pour extorquer 2,7 milliards de dollars à  ses victimes.

---

<h3 class="class_h3">🪲 Semaine 28 — CVE les plus discutées</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 21:53:07 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-12-cves-weekly/

<p>Cette page présente les vulnérabilités <strong>les plus discutées</strong> sur les sources publiques
(Fediverse, Bluesky, GitHub, blogs) sur la période analysée.</p>
<p>Période analysée : <strong>2026-07-05 → 2026-07-12</strong>.</p>
<p>Les données sont collectées via <a href="https://www.vulnerability-lookup.org"><strong>Vulnerability-Lookup (CIRCL)</strong></a> et enrichies automatiquement
afin d’aider à la <strong>priorisation de la veille et de la remédiation</strong>.</p>
<p>📌 <strong>Légende</strong> :</p>
<ul>
<li><strong>CVSS</strong> : score officiel de sévérité technique.</li>
<li><strong>EPSS</strong> : probabilité d’exploitation observée.</li>
<li><strong>VLAI</strong> : estimation de sévérité basée sur une analyse IA du contenu de la vulnérabilité.</li>
<li><strong>CISA KEV</strong> : vulnérabilité activement exploitée selon la CISA.</li>
<li><strong>seen / exploited</strong> : signaux observés dans les sources publiques.</li>
</ul>

<div class="card" id="CVE-2026-48282">
  <h2><a href="https://vulnerability.circl.lu/vuln/CVE-2026-48282">CVE-2026-48282</a></h2>
  <div class="badge-wrap"><span style="display: inline-block; font-size: .85rem; line-height: 1; color: white; background: #7a1a1a;"><strong>CVSS:</strong> 10.0</span> <span style="display: inline-block; font-size: .85rem; line-height: 1; color: white; background: #2563eb;"><strong>EPSS:</strong> 28.58%</span> <span style="display: inline-block; font-size: .85rem; line-height: 1; color: white; background: #7a1a1a;"><strong>VLAI:</strong> Critical (confidence: 0.9929)</span> <span style="display: inline-block; font-size: .85rem; line-height: 1; color: white; background: #9f1239;">CISA: KEV</span></div>
  <div class="kv">
    <div>Produit</div><div>Adobe — ColdFusion</div>
    <div>Publié</div><div>2026-06-30T15:11:57.151Z</div>
  </div>
  <p>ColdFusion versions 2025.9, 2023.20 and earlier are affected by an Improper Limitation of a Pathname to a Restricted Directory (&#x27;Path Traversal&#x27;) vulnerability that could lead to arbitrary code execution in the context of the current user. Exploitation of this issue does not require user interaction. Scope is changed.</p>

---

<h3 class="class_h3">Tendances ransomware – Semaine 28/2026</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 21:52:44 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-06-tendances-ransomware-s28/

<p>📈 <strong>233 revendications</strong> cette semaine (+52, +28.7% par rapport à S27)</p>
<p>Période : <strong>06.07.2026</strong> au <strong>12.07.2026</strong></p>
<hr />
<h2 id="analyse-ransomware--semaine-28-06072026--12072026">Analyse Ransomware — Semaine 28 (06.07.2026 – 12.07.2026)</h2>
<p><em>Source : eCrime.ch — Données agrégées, aucune victime individuelle nommée</em></p>
<hr />
<h2 id="vue-densemble">Vue d&rsquo;ensemble</h2>
<p>La semaine 28 enregistre <strong>233 revendications de rançongiciels</strong>, soit une hausse de <strong>52 cas supplémentaires (+28,7 %)</strong> par rapport aux 181 revendications de la semaine précédente. Cette progression constitue une augmentation notable sur une seule semaine et place ce volume parmi les niveaux élevés observés récemment. À noter que 76 revendications (environ 33 % du total) ne permettent pas d&rsquo;identifier le pays de la victime, ce qui limite partiellement l&rsquo;analyse géographique.</p>

---

<h3 class="class_h3">Campagne mondiale d'exploitation de CMS : webshells déployés via 17 CVE actives</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-campagne-mondiale-d-exploitation-de-cms-webshells-deployes-via-17-cve-actives/

<h2 id="-contexte">🌐 Contexte</h2>
<p>L&rsquo;Australian Signals Directorate (ASD/ACSC) a publié le 14 juillet 2026 une alerte de niveau <strong>Critique</strong> concernant une campagne d&rsquo;exploitation mondiale ciblant des <strong>systèmes de gestion de contenu (CMS)</strong>, avec un impact confirmé sur de nombreuses PME australiennes.</p>
<h2 id="-nature-de-la-campagne">🎯 Nature de la campagne</h2>
<p>Des acteurs malveillants procèdent à un <strong>scan massif de sites web</strong> à la recherche de vulnérabilités dans des CMS et leurs plugins. Les types de vulnérabilités exploitées incluent :</p>

---

<h3 class="class_h3">GodDamn ransomware : troisième rebranding de Monster/Beast par le groupe Hyadina</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-goddamn-ransomware-troisieme-rebranding-de-monster-beast-par-le-groupe-hyadina/

<h2 id="-contexte">🔍 Contexte</h2>
<p>Source : Symantec Threat Hunter Team, publiée le 9 juillet 2026 sur security.com. L&rsquo;article analyse une attaque récente impliquant le ransomware <strong>GodDamn</strong>, documenté pour la première fois le <strong>21 mai 2026</strong>, avec une attaque observée début juin 2026.</p>
<h2 id="-liens-de-filiation-entre-familles-de-ransomware">🔗 Liens de filiation entre familles de ransomware</h2>
<p>L&rsquo;analyse révèle une continuité directe entre trois familles de ransomware :</p>
<ul>
<li><strong>Monster</strong> (2022) → première itération</li>
<li><strong>Beast</strong> → rebranding de Monster</li>
<li><strong>GodDamn</strong> → rebranding de Beast, avec <strong>chevauchement de code significatif</strong> confirmé</li>
</ul>
<p>L&rsquo;ensemble de ces familles est attribué au développeur suivi sous le nom <strong>Hyadina</strong> par Symantec.</p>

---

<h3 class="class_h3">Hack Odido : enquête néerlandaise pointe vers des suspects locaux après vol de 6 millions de données</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 00:00:00 +0000
- 🔗 Source: https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-hack-odido-enquete-neerlandaise-pointe-vers-des-suspects-locaux-apres-vol-de-6-millions-de-donnees/

<h2 id="-contexte">🔍 Contexte</h2>
<p>Source : politie.nl (Police néerlandaise), publié le 8 juillet 2026. L&rsquo;article relate l&rsquo;avancement de l&rsquo;enquête sur la <strong>cyberattaque contre l&rsquo;opérateur télécom Odido</strong>, survenue début février 2026, au cours de laquelle les données de <strong>plus de 6 millions de clients</strong> ont été dérobées puis rendues publiques.</p>
<h2 id="-déroulement-de-lattaque">🎯 Déroulement de l&rsquo;attaque</h2>
<p>L&rsquo;attaque a combiné plusieurs techniques :</p>
<ul>
<li>Un <strong>appel téléphonique au service client d&rsquo;Odido</strong>, dans lequel un homme néerlandophone s&rsquo;est fait passer pour un <strong>employé IT d&rsquo;Odido</strong> (usurpation d&rsquo;identité / vishing)</li>
<li>Une opération de <strong>phishing</strong> ayant permis de tromper l&rsquo;entreprise</li>
<li>Un <strong>vol massif de données</strong> clients consécutif à cette intrusion</li>
<li>Les données volées ont ensuite été <strong>diffusées via des serveurs dédiés</strong></li>
</ul>
<h2 id="-réponse-des-autorités">🏛️ Réponse des autorités</h2>
<ul>
<li>L&rsquo;enquête est menée par le <strong>Team High Tech Crime (THTC)</strong> de l&rsquo;Unité nationale de recherche et d&rsquo;intervention (LO), sous la direction du <strong>Parquet national (Landelijk Parket)</strong></li>
<li>En phase initiale, la police a réussi à <strong>mettre hors ligne plusieurs serveurs</strong> utilisés par le groupe de hackers pour diffuser les données</li>
<li>Des <strong>traces numériques</strong> ont été sécurisées à plusieurs stades de l&rsquo;enquête</li>
<li>De <strong>fortes indications</strong> pointent vers l&rsquo;implication de <strong>criminels néerlandais</strong></li>
<li>L&rsquo;enquête devrait durer encore <strong>plusieurs mois</strong></li>
</ul>
<h2 id="-suspects-et-appel-à-témoins">👥 Suspects et appel à témoins</h2>
<ul>
<li>L&rsquo;auteur de l&rsquo;appel téléphonique est activement recherché ; la police l&rsquo;invite à se rendre</li>
<li>La police envisage de <strong>rendre publique l&rsquo;enregistrement vocal</strong> à une date ultérieure</li>
<li>Un appel à témoins est lancé via le <strong>0900-8844</strong> et la plateforme anonyme Meld Misdaad Anoniem</li>
</ul>
<h2 id="-nature-de-larticle">📰 Nature de l&rsquo;article</h2>
<p>Communiqué officiel de la police néerlandaise à visée informationnelle et d&rsquo;appel à témoins, relatant l&rsquo;état d&rsquo;avancement d&rsquo;une enquête criminelle en cours sur une cyberattaque majeure contre un opérateur télécom.</p>

---

<h3 class="class_h3">Ransomware : Washington sanctionne pour la première fois un fournisseur de VPN</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 14:22:36 GMT
- 🔗 Source: https://android-mt.ouest-france.fr/news/ransomware-washington-sanctionne-pour-la-premiere-fois-un-fournisseur-de-vpn/207923/?utm_source=flipboard&utm_content=topic%2Ffr-cybercriminalit%C3%A9

Pour la première fois, l’Office of Foreign Assets Control (OFAC) du département du Trésor américain a sanctionné un fournisseur de service VPN pour …

---

<h3 class="class_h3">Ransomware : Washington sanctionne pour la première fois un fournisseur de VPN - Android MT</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 14:28:12 GMT
- 🔗 Source: https://news.google.com/rss/articles/CBMiwgFBVV95cUxQQnZ4eGVQU0xzTDhtcENacExJM0JvOTZTajAzbFBSc0ViR3ZZd19wQzF6a1h6eDA5Y3JUOExaWFZ3UHkxU0w2TWM4ZVB6STlyaVdtck9xNFVocGhndnVrN1EtSkpIV1Y3TTNrSVhFZEJSU1VGMzFwSGRUNTN4bjFySkgwcGdiQ3FEQ1Z4Zmc0bUxoTzhGZ2VvdWw0dlVySDM5Z3JHRkxGQTFsQVVaaG80S3hMNmRxQWJYUUpWU2d4ekQzUQ?oc=5

<a href="https://news.google.com/rss/articles/CBMiwgFBVV95cUxQQnZ4eGVQU0xzTDhtcENacExJM0JvOTZTajAzbFBSc0ViR3ZZd19wQzF6a1h6eDA5Y3JUOExaWFZ3UHkxU0w2TWM4ZVB6STlyaVdtck9xNFVocGhndnVrN1EtSkpIV1Y3TTNrSVhFZEJSU1VGMzFwSGRUNTN4bjFySkgwcGdiQ3FEQ1Z4Zmc0bUxoTzhGZ2VvdWw0dlVySDM5Z3JHRkxGQTFsQVVaaG80S3hMNmRxQWJYUUpWU2d4ekQzUQ?oc=5" target="_blank">Ransomware : Washington sanctionne pour la première fois un fournisseur de VPN</a>&nbsp;&nbsp;<font color="#6f6f6f">Android MT</font>

---

<h3 class="class_h3">Washington sanctionne un VPN ukrainien : comment il a blindé les groupes de ransomware pendant 12 ans - INFO.FR</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 12:15:26 GMT
- 🔗 Source: https://news.google.com/rss/articles/CBMifEFVX3lxTE9VSUVBU3BVUkJLSXVpUVdwV2pwTFY3bjRST1EzQlYyLWI4TVZDUnRIN1Z5MHUtU1BFaDFZZU5oaUVIQTlKTmJpZjRRVmhDR0ZXQ2tJdFR5allkNlNKZkJzSXdjNkgzbUdaYkFJSzNiR2F4NkJVU2lJVkY5Tnc?oc=5

<a href="https://news.google.com/rss/articles/CBMifEFVX3lxTE9VSUVBU3BVUkJLSXVpUVdwV2pwTFY3bjRST1EzQlYyLWI4TVZDUnRIN1Z5MHUtU1BFaDFZZU5oaUVIQTlKTmJpZjRRVmhDR0ZXQ2tJdFR5allkNlNKZkJzSXdjNkgzbUdaYkFJSzNiR2F4NkJVU2lJVkY5Tnc?oc=5" target="_blank">Washington sanctionne un VPN ukrainien : comment il a blindé les groupes de ransomware pendant 12 ans</a>&nbsp;&nbsp;<font color="#6f6f6f">INFO.FR</font>

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 14 Jul 2026 15:26 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqmjecirfj2g

🇨🇦 Loyalist College (loyalistcollege.com) victime d'une cyberattaque autour du 09 juillet 2026.
👉 https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks
https://www.quintenews.com/2026/07/14/source-cyber-attack-at-loyalist-college/

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 14 Jul 2026 09:12 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/valerymarchive.bsky.social/post/3mqluhpm7pj2l

🇯🇵 Nihon Kotsu (nihonkotsu.co.jp) victime d'une cyberattaque autour du 11 juillet 2026.
👉 https://www.ransomware.live/#/recentcyberattacks
https://www.ithome.com.tw/news/177301

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 15:26:23 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116919027865672833

<p>🇨🇦 Loyalist College (loyalistcollege.com) a été victime d'une cyberattaque autour du 09 juillet 2026.</p><p>Le Loyalist College fait face à des problèmes techniques majeurs à l'échelle de l'établissement, ayant mis hors service ses systèmes, services, internet et courriels. Un membre du personnel a indiqué à Quinte News que la perturbation était due à une menace cybernétique provenant d'une source externe, et que tous les systèmes étaient hors service. Les cours en ligne ont été suspendus, tandis que les cours en personne se poursuivent normalement. L'incident a débuté la semaine dernière.</p><p>👉 <a href="https://www.quintenews.com/2026/07/14/source-cyber-attack-at-loyalist-college/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">quintenews.com/2026/07/14/sour</span><span class="invisible">ce-cyber-attack-at-loyalist-college/</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">infosec.exchange</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 09:12:31 +0000
- 🔗 Source: https://infosec.exchange/@ValeryMarchive/116917557757773266

<p>🇯🇵 Nihon Kotsu (nihonkotsu.co.jp) a été victime d'une cyberattaque autour du 11 juillet 2026.</p><p>La société japonaise Nihon Kotsu, l'un des plus grands opérateurs de taxis du Japon, a confirmé avoir subi un accès non autorisé à ses systèmes internes et une infection par un logiciel malveillant. L'incident, découvert le 11 juillet, a conduit à l'isolement immédiat des systèmes affectés (tels que la réservation de taxis par téléphone, la gestion des réservations de location de voitures et certains systèmes internes). Bien que les services de réservation via l'application mobile 'GO' et les prises en charge traditionnelles restent opérationnels pour le public, l'entreprise enquête avec des experts en cybersécurité. À ce jour, aucune fuite de données client n'a été détectée, mais elle s'engage à informer les clients si des données personnelles sont compromises.</p><p>👉 <a href="https://www.ithome.com.tw/news/177301" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="">ithome.com.tw/news/177301</span><span class="invisible"></span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">Payé pour défendre les victimes de ransomwares, il complotait en secret avec les hackers</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 14:23:17 +0000
- 🔗 Source: https://www.phonandroid.com/paye-pour-defendre-les-victimes-de-ransomwares-il-complotait-en-secret-avec-les-hackers.html

Certaines entreprises font appel à des négociateurs pour limiter les dégâts d'une attaque par ransomware. L'un d'eux exploitait plutôt cette position de confiance pour renseigner les pirates. La justice américaine...

---

<h3 class="class_h3">mastodon.top</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 09:40:05 +0000
- 🔗 Source: https://mamot.fr/@benzogaga33/116917666129154813

<p>Des pirates utilisent un script PowerShell généré par IA contre l’Active Directory <a href="https://www.it-connect.fr/cyberattaque-2026-script-powershell-ia-enumeration-active-directory/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">it-connect.fr/cyberattaque-202</span><span class="invisible">6-script-powershell-ia-enumeration-active-directory/</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mamot.fr/tags/ActuCybers%C3%A9curit%C3%A9" rel="nofollow noopener" target="_blank">#<span>ActuCybersécurité</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mamot.fr/tags/ActiveDirectory" rel="nofollow noopener" target="_blank">#<span>ActiveDirectory</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mamot.fr/tags/Cybers%C3%A9curit%C3%A9" rel="nofollow noopener" target="_blank">#<span>Cybersécurité</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mamot.fr/tags/IA" rel="nofollow noopener" target="_blank">#<span>IA</span></a></p>

---

<h3 class="class_h3">bsky.app</h3>
- 📅 14 Jul 2026 23:00 +0000
- 🔗 Source: https://bsky.app/profile/cyberveille-ch.bsky.social/post/3mqncpysi3r2o

📢 GodDamn ransomware : troisième rebranding de Monster/Beast par le groupe Hyadina
📝 ## 🔍 Contexte

Source : Symantec Threat Hunter Team, publiée le 9 juille…
https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-goddamn-ransomware-troisieme-rebranding-de-monster-beast-par-le-groupe-hyadina/ #AnyDesk #Cyberveille

---

<h3 class="class_h3">mastobot.ping.moi</h3>
- 📅 Tue, 14 Jul 2026 23:00:21 +0000
- 🔗 Source: https://mastobot.ping.moi/@cyberveille/116920812953303927

<p>📢 GodDamn ransomware : troisième rebranding de Monster/Beast par le groupe Hyadina<br />📝 ## 🔍 Contexte</p><p>Source : Symantec Threat Hunter Team, publiée le 9 juillet 2026 sur security.com.<br />📖 cyberveille : <a href="https://cyberveille.ch/posts/2026-07-14-goddamn-ransomware-troisieme-rebranding-de-monster-beast-par-le-groupe-hyadina/" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://</span><span class="ellipsis">cyberveille.ch/posts/2026-07-1</span><span class="invisible">4-goddamn-ransomware-troisieme-rebranding-de-monster-beast-par-le-groupe-hyadina/</span></a><br />🌐 source : <a href="https://www.security.com/threat-intelligence/goddamn-ransomware-beast-rebrand" rel="nofollow noopener" target="_blank"><span class="invisible">https://www.</span><span class="ellipsis">security.com/threat-intelligen</span><span class="invisible">ce/goddamn-ransomware-beast-rebrand</span></a><br /><a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/AnyDesk" rel="tag">#<span>AnyDesk</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Beast" rel="tag">#<span>Beast</span></a> <a class="mention hashtag" href="https://mastobot.ping.moi/tags/Cyberveille" rel="tag">#<span>Cyberveille</span></a></p>

---